菠萝是长在树上还是地上
菠萝是长在地上的植物，属于多年生草本植物

如何栽种菠萝
在栽种菠萝时，可以使用肥沃疏松、排水性较好的腐殖土，在养护的过程中，可以为菠萝提供腐熟的有机肥，提高植株的生长速度，也可以为菠萝提供矿物质丰富的天然水、或者纯净水，让植株生长的更好。
在栽种菠萝时，可以使用微量元素含量较为丰富、土质较为疏松的沙壤土、或者花园土，在栽种前，也可以向土壤中混合腐熟的农家肥，提高土壤的含肥量，让植株更好的生长。

菠萝怎么浇水
菠萝适合生长在较为湿润的环境中，在养护的过程中，可以为其提供未遭受污染的天然水或者井水，保持土壤处于湿润状态，在浇水的过程中，需要直接将水分浇灌在土壤中，避免植株接触水分，以免叶片腐烂脱落。

菠萝怎么施肥
菠萝在生长的过程中对养分的需求较大，在养护的过程中，也可以为其提供矿物质含量较为丰富的复合肥，让菠萝生长的更加旺盛，在施肥的过程中，需要注意施肥量，最好可以将肥料和清水混合后，提供给植株，避免菠萝出现肥害现象。

菠萝需要充足的光照吗
菠萝适合生长在光照充足的环境中，在养护的过程中，还可以为其提供全天的日照，让植株可以正常的进行光合作用，储存足够的营养，但是菠萝不能长时间在强光下生长，所以在光照过于强烈时，需要为其遮荫。