葡萄怎样施肥
给葡萄施肥可以在植株萌芽期、坐果期以及采收后进行，在萌芽期可以在葡萄提供腐熟的有机肥，在坐果期则可以使用尿素以及氮肥，在采收后可以为植株提供磷钾肥，在出现肥害现象后，需要向土壤中浇灌水分，稀释土壤中的肥量。
葡萄施肥方法
1、施肥时间
给葡萄施肥需要选择合适的施肥时间。葡萄在生长较为旺盛的萌芽期以及坐果期对养分的需求较大，此时需要为植株提供养分，提高其生长速度，在采收后也可以为葡萄提供养分，让植株可以储存足够的营养用于过冬。
2、肥料选择
在给葡萄施肥时也需要选择合适的肥料，在葡萄生长的不同阶段需要使用不同的肥料。在葡萄萌芽期可以使用腐熟的农家肥或者有机肥料，在植株结果期可以使用氮肥或者尿素，在采收后则可以为其提供磷钾肥。
3、施肥方法
在对葡萄施肥时还需要根据土壤的颜色选择合适的施肥方法。在土壤呈现深色时，可以将肥料和清水混合均匀后浇灌在土壤中，让葡萄吸收充足的养分，在土壤泛白时，则可以将肥料添加在土壤中，等待土壤吸收后输送给植株。
4、肥害处理
在给葡萄施肥时出现施肥过度的现象后，需要及时向土壤中浇灌水分，稀释土壤中的肥料，让植株恢复正常生长，如果肥害现象较为严重，则需要将葡萄从土壤中挖出，使用清水将其根部残留的肥料清洗干净后，重新栽种在肥沃疏松的土壤中。