盆栽橘子树的养殖方法
养殖盆栽橘子树，需要选择合适大小的花盆，铺上肥沃疏松富含腐殖质的土壤，再将盆栽放置在通风光照充足的地方，根据土壤的湿润程度，隔1-2天浇一次水，适当施肥，按照疏花疏果的原则对橘子树进行修剪。
盆栽橘子树怎样养殖
1、土壤条件
盆栽橘子树需要选用盆口大的花盆进行养殖，以便日后松土换土，土壤需要选用疏松肥沃富含腐殖质的土壤，定期添加有机肥，这样可以保证橘子树需要的一定养分，便于橘子树的生长。
2、充足光照
盆栽橘子树是一种喜爱阳光的植物，所以需要定期将橘子树搬到阳台进行光照，充足的阳光可以让橘子树进行更好的光合作用，方便橘子树日后开花结果，但是需要注意不要让橘子树在夏天的午后被阳光暴晒，会导致叶片发黄掉落。
3、浇水适量
盆栽橘子树在生长期间十分需要水分，为了防止叶片缺少水分而干枯掉落，应该适当浇水，需要观察土壤湿润程度，进行浇水量调整，春天一般一天浇水一次，冬天应该隔三四天浇水一次。
4、适当修剪
橘子树是十分需要修剪的植物，为了让橘子树的叶片好看，日后长出漂亮的果实，应当定期剪去橘子树凌乱的横枝，保持橘子树的美观，同时要按照疏花疏果的原则，修剪叶片，给果实生长提供营养。