奇异果是猕猴桃吗
奇异果是猕猴桃，猕猴桃原产于中国，20世纪新西兰引进之后进行培育，因此得名为奇异果，它的果实形状为卵状长圆形，表皮有黄棕色的柔毛，果肉颜色为绿色，里面有黑色的种子，养殖奇异果要做好水分的管理，奇异果生长期有充足散射光照射为宜。
奇异果与猕猴桃一样吗
1、是猕猴桃
奇异果是猕猴桃，它是猕猴桃的一种人工选育品种，中国是猕猴桃的产地，20世纪被引入新西兰，之后经培育得名为奇异果，这种水果的品种有很多，味道酸甜，它的营养价值也很高，被人们称作为“水果之王”。
2、果实特征
奇异果的果实形状为卵状长圆形，横截面半径在3厘米左右，它的表皮上面有黄棕色的柔毛，表皮颜色一般为深褐色，果肉的颜色为绿色，里面有黑色的种子，有些品种的奇异果果肉颜色为黄色。
3、土壤要求
栽培奇异果的时候，土壤最好是土层深厚、疏松肥沃和排水透气性良好的类型，土壤要求有机质含量高，而且ph值在5.5-6.5之间最为适宜，这样最有利于奇异果的旺盛生长，强酸或者强碱性的土壤需要经过改良才能栽培奇异果。
4、养护管理
奇异果生长的时候，最好让其有充足的散射光照射，不宜让奇异果被强光直射，在干旱天气，需要及时给奇异果植株补水，雨季要及时为其排水，避免奇异果处在过干或者过湿的环境中，在奇异果生长期间还要多施薄肥。