葡萄种子怎么种植
在种植葡萄前的三个月，需要将收集到成熟了的优良葡萄晒干去皮，择选出种子洗净保存，再与干净的河沙进行混合，放在合适的环境下面进行沙藏，选择在春季的三四月份播种种植，最好种植在温室，定期浇水施肥，方能得到质量上乘的葡萄果实。
葡萄种子种植方法
1、播种准备
种植葡萄种子需要选择优良熟透的葡萄，先将收集到的葡萄进行处理，得到干透了种子，再将种子与三倍干净的河沙进行混合，放在温度湿度适宜的条件下沙藏，经过60天后即可播种。
2、沙藏条件
葡萄种子在再进行沙藏的时候，需要注意沙子的温度与湿度，沙子一般要处在-3℃～5℃的低温之间，含水量则要为5%，在沙藏期间需要要注意有无虫害，温度超过5℃，湿度超过10%，就要换去沙子，将种子翻面，以防发霉。
3、种植步骤
葡萄种子的种植时间一般在早春的三四月份，从沙子中拿出准备好的种子，种植在适宜的肥沃土壤之中，种子之间需要留出适度的距离。种植期间需要保证环境的温暖和湿度，可以利用温室进行种植。
4、注意事项
葡萄种子播种到结果需要较长的时间，养殖期间易遭虫害，结果之后果实的品质和口感皆不会太好，所以一般并不建议大家种植葡萄的时候使用葡萄种子，最好是挑选合适的普通苗，进行扦插种植。