杨梅虫子怎么去除
想要去除杨梅中的虫子，可以将杨梅浸泡在盐水中二十分钟后捞出，再使用省生粉溶液清洗，也可以将杨梅浸泡盐水半小时后，使用苏打水清洗，还可以直接使用果蔬清洗剂浸泡杨梅，就可以将其中的虫子洗出来。
杨梅虫子如何去除
1、生粉清洗
杨梅中的虫子可以通过生粉清洗去除。首先需要准备一个碗，然后向其中倒入盐水，再将杨梅放入其中浸泡，等待二十分钟后，将杨梅取出，放在生粉溶液中，摇晃三分钟后取出，使用清水冲洗干净，虫子就去除了。
2、小苏打清洗
杨梅中的虫子也可以通过小苏打清洗去除。首先需要在碗中加入一勺食盐，然后倒入清水混合均匀，再将杨梅浸泡在水中，半小时后捞出，使用清水洗净后，浸泡在小苏打溶液中，等待半小时后捞出，使用清水洗净即可。
3、使用清洗剂
杨梅中的虫子还可以通过清洗剂去除。首先需要从市场上购买专用的果蔬清洗剂，然后向碗中倒入少量清洗剂后，加水混合均匀，再将杨梅浸泡在其中，等待半小时后取出即可。注意浸泡的时间不宜过长，以免影响杨梅口感。
4、注意事项
在使用上述三种方法去虫时需要注意，盐水的浓度不要太高，以免导致杨梅的营养流失。不能选择冷藏后的杨梅进行去虫，此时虫子在冷藏期间死亡，无法离开杨梅。在浸泡之后需要将杨梅清洗一遍后食用，以免杨梅表面有浸泡出来的杂质。