车厘子怎么育苗
车厘子育苗要选择地势平坦的地方作为苗地，土壤要求疏松肥沃且排水性良好，可以使用播种法育苗，将车厘子种子湿沙层积越冬后，播种到苗地中即可，每年春秋两季的时候还可以用压条法育苗，另外5-6月份还能用扦插的方法对车厘子育苗。
车厘子的育苗方法
1、苗地要求
车厘子想要育苗，首先需要选择合适的苗地，最好在地势平坦而且有一定坡度的地方作为苗地，土壤要求是疏松肥沃和排水性良好的类型，不宜选择土壤板结和排水不良的地块作为苗地，育苗前需要先进行整地。
2、播种育苗
车厘子可以使用播种的方法来育苗，将车厘子种子用湿沙层积越冬之后，在第二年的春天将它的种子播种到苗地中，然后覆盖一层土壤并压实，之后适量浇水，保存土壤微微湿润，之后定期除草施肥，第二年春天就能移植培育大苗了。
3、压条育苗
车厘子还可以使用压条的方法来育苗，在春秋两季的时候，选择健壮无病害的车厘子枝条，在其下方对30-50厘米的高的土堆，然后将枝条压入到土堆中，等到它根系生长稳定后将枝条剪下来，然后定植到园地中即可。
4、扦插育苗
车厘子玉米还能使用扦插法，每年6-7月份的时候，截取半木质化的车厘子枝条，长度在15厘米即可，保留顶端的2-3片叶子后，将其扦插到土壤基质中，大概20-30天之后就能生根，等到幼苗高一米左右时即可定植。