百香果插枝快速生根法
想让百香果插枝后快速生根，可以挑选生长粗壮的健康枝条进行扦插，在扦插时也需要选择有机质含量较为丰富、土质较为疏松的土壤作为扦插基土，在扦插后可以向土壤中浇灌生根溶液，等待一周的时间，百香果就可以生根。
百香果插枝怎么快速生根
1、选择土壤
想让百香果扦插后快速生根，就需要选择合适的土壤作为扦插基土。百香果适合生长在微量元素含量较为丰富、排水性较好的土壤中，所以栽种百香果时可以使用有机质含量较为丰富、土质较为疏松的沙壤土或者腐殖土。
2、处理枝条
想让百香果扦插后快速生根，也需要对枝条进行处理。首先需要挑选生长健康、未遭受病虫害的枝条，然后使用剪刀将枝条上生长过多的叶片剪去，也可以将枝条底部修剪成倒三角状，然后将枝条浸泡在高锰酸钾溶液中消毒。
3、插枝生根
在消毒后，可以将枝条取出，向其底部涂抹生根粉后，将其插在事先准备好的土壤中，使用手指按压枝条两边的土壤，防止枝条倾倒。为了让枝条尽快的生根，可以向土壤中浇灌混有生根溶液的水分，浸湿全部的土壤。
4、后期养护
在后期养护百香果时，可以为植株提供矿物质丰富的河水或者湖水，保持土壤湿润，也可以为百香果提供富含氮磷钾元素的混合肥料，提高植株的生长速度，还可以为百香果提供全天的日照，让植株生长的更加旺盛。