青梅是李子吗
青梅不是李子，青梅是龙脑香科青梅属乔木的果实，而李子是蔷薇科李属乔木的果实，青梅在4-5月份成熟，果实比较酸，李子果实在7月份左右成熟，它果实成熟后比较甜，另外，它们的叶子和花朵也有很大的区别。
青梅和李子一样吗
1、并不相同
青梅不是李子，它们虽然果实的外表比较像，但其实是两种不同植物产生的果实，青梅属于龙脑香科青梅属乔木产生的果实，而李子是蔷薇科李属乔木的果实，这是它们最大的区别，所以不能够混为一谈。
2、果实区别
青梅和李子的果实其实是有很大区别的，青梅的果实成熟期在4-5月份的时候，它果实的颜色为绿色，吃起来比较酸，但是有很好闻的香味，而李子果实在7余份左右成熟，它果实成熟后一般会变红，果肉味道也很甜。
3、叶子区别
青梅和李子的叶子有区别，青梅的叶子呈革质，全缘，形状为长圆形至长圆状披针形，而李子的叶子偏纸质，叶子的形状为长圆倒卵形、长椭圆形，它的叶子边缘会有锯齿，所以我们还可以通过叶子来区分它们。
4、花朵区别
青梅的花朵与李子的花朵也有区别，青梅花期在12月份到来年的1月份，它为圆锥花序顶生或腋生，花瓣颜色为白色、蛋黄色或者淡红色，而李子花期在4月份左右，它花朵一般为三朵并生，花直径1.5-2.2厘米。