柚子树几年开花结果
柚子树实生苗一般要8-10年才能结果，嫁接苗柚子树只要4-5年就能结果，柚子树的花期在4-5月份，果期在每年的9-12月份，养殖柚子树时要让其有充足的养分，柚子树幼树如果生长过旺，那么需要为其采取促花措施。
柚子树要多久才能开花结果
1、结果时间
柚子树实生苗和嫁接苗需要几年开花结果的时间不同，如果是实生苗的柚子树，那么大概需要8-10年的时间才能开花结果，嫁接苗的柚子树一般只需要4-5年就能开花结果，柚子树结果够1-2年就能到达盛果期。
2、花果时间
柚子树是芸香科柑橘属的乔木植物，它的花期在每年春天的4-5月份，果实成熟期在9-12月份的时候，成熟后的柚子果实很大，果皮颜色会由绿色变成黄色，果肉的颜色为黄白色、粉色或者红色，食用价值很高。
3、充足养分
柚子树开花结果需要充足的养分，所以栽培它的时候，需要经常为其追肥，在柚子树处于幼树期需要每个月为其施加1-2次清粪水，它新梢生长时要增施一次速效性氮肥，在柚子树结果前一年要适当为其增施磷钾肥。
4、促花方法
柚子树幼树生长过旺时需要为其采取采取促花措施，比如生长比较旺盛的枝条要使用撑拉枝、吊枝等方法抑制它的长势，10月份的时候，还可以对柚子树进行环剥或环割，授粉能力差的柚子树还需要人工辅助它授粉。