樱桃里的虫子吃了怎么办
樱桃里的虫子是果蝇的幼虫，这种虫子无病无害，吃了之后对人体不会造成任何危害，不想吃到樱桃里的虫子，可以在购买时仔细选择表皮完整且无虫眼的樱桃，也可以将樱桃放在淡盐水中浸泡10分钟，即可消灭樱桃里的虫子。
樱桃里的虫子吃了如何处理
1、处理方法
樱桃里的虫子是一种名叫樱桃果蝇的幼虫，这种幼虫在樱桃中出生，在樱桃里长大，一直处在污染的环境中，所以这种幼虫身上很少有携带病菌，无意吃了这种幼虫对人不会造成危害，如果十分担心的话，也可以按照医嘱吃几颗打虫药。
2、挑选樱桃
如果不想吃到樱桃里的虫子，就需要在购买樱桃的时候仔细挑选，首先需要选择颜色较深的樱桃，因为颜色较深的樱桃要比颜色较浅的樱桃甜，其次要选择表皮完整且无虫眼的樱桃，这种樱桃体内有虫的可能性比较低。
3、盐水清洗
购买了樱桃后，需要先用清水清洗樱桃表面的脏污，再将其全部放在清水中浸泡五分钟，然后将浸泡完成后的樱桃全部放进淡盐水中浸泡十分钟，等盐水表面浮上一层虫子后，即可将樱桃取出，并且用清水反复清洗几次，樱桃就可以吃了。
4、食醋清洗
购买了樱桃后，需要先用清水清洗樱桃表面的脏污，再将其全部放进盆中，然后往盆里倒入可以淹没所有樱桃的清水，并且在水中滴加少量的醋，等待樱桃浸泡完十分钟后，即可将樱桃取出，最后用清水反复清洗几次，樱桃就可以吃了。