芒果怎样保存时间长
想让芒果的保存时间长，可以采取冷藏的方法保存，也就是直接将芒果放在零度左右的冰箱中，也可以采取报纸包裹的方法，然后将芒果放在阴凉的环境中保存，还可以使用纸盒将芒果装在一起，然后放在阴凉通风的环境中保存。
芒果如何保存时间长
1、冷藏保存
想让芒果的保存时间长，可以冷藏保存。首先需要挑选生长健康、没有受损的芒果，然后将其表面擦拭干净后，使用塑料袋装好，放在冰箱的冷藏格中，并将冰箱的冷藏温度控制在零度左右，就可以保存了。
2、报纸包裹
想让芒果的保存时间长，也可以采取报纸包裹的方法。首先准备一叠报纸，然后将每一个芒果使用一张报纸包裹，放在室内阴凉通风的环境中，可以保存一周左右的时间。注意需要选择没有受损的芒果进行保存。
3、纸盒保存
芒果也可以采取纸盒保存的方法。首先需要准备一个纸盒，然后向其底部铺一层稻草或者棉布，再将芒果堆放在纸盒中保存即可。如果是表皮带有黄色的芒果，可以保存三天的时间，如果是青色的芒果，则可以保存一周到两周的时间。
4、后期养护
在养护芒果时，可以为植株提供营养均衡的养分，最好可以在芒果生长较为旺盛的时期使用氮肥，在芒果开花结果的时期使用磷钾肥，在养护时也需要为芒果提供矿物质丰富的河水，浸湿全部的土壤，为芒果创造一个湿润的环境。