樱桃怎么保存
樱桃需要使用纸盒保存，在保存时可以在纸盒底部垫一层纸，然后将樱桃带果梗放在纸盒中保存即可，在养护樱桃的过程中可以为植株提供营养均衡的无机肥料，提高植株的生长速度，也可以为樱桃定期的喷洒灭菌剂，让植株健康生长。
樱桃如何保存
1、纸盒保存
樱桃可以使用纸盒保存。首先需要准备一个干净的纸盒，然后在其底部铺一层海绵或者泡沫、棉布之类的东西，再将带有果梗的樱桃放在纸盒中，使用棉布将樱桃遮住，合上纸盒后就可以放在阴凉或者冷藏的环境中保存。
2、补充养分
樱桃在生长的过程中会消耗大量的养分，所以在养护樱桃时可以为植株提供富含氮磷钾元素的混合肥料，让樱桃生长的更加旺盛，在为植株提供养分时需要注意施肥量，最好可以将肥料稀释后提供给樱桃植株。
3、正确浇水
樱桃适合生长在较为湿润的环境中，所以在养护樱桃时也可以为植株提供矿物质丰富的河水或者湖水，保持土壤处于湿润状态，在为樱桃提供水分时则需要使用注意浇水量，最好只在土壤干燥后为植株浇灌水分。
4、病害防治
养护樱桃时还需要为植株防治病害。首先需要每隔一周向樱桃喷洒一次多菌灵溶液，消灭植株上的细菌，然后可以每隔一月对樱桃进行一次修剪，使用锋利的剪刀将樱桃生长过密的枝叶剪去，提高植株间的通风性。