山竹成熟的季节
山竹的成熟季节在夏季，每年5-9月份是山竹的盛产期，成熟后的山竹果肉酸甜，软嫩多汁。栽培山竹的时候，土壤要求是土层深厚、疏松肥沃和排水性良好的类型，在山竹生长期要有充足的养分，养殖山竹的过程中要注意防治病虫害。
山竹在什么季节成熟
1、夏季成熟
山竹是一种热带雨林性的水果，它属于藤黄科属的植物，成熟期在夏季，每年的5-9月份是山竹的盛产期，成熟后的山竹果皮颜色为紫红色，表皮光滑，里面果肉的颜色为白色，吃起来很爽滑，而且软嫩多汁。
2、栽培土壤
山竹对于土壤的适应能力强，但是最好将其栽培到土层深厚、土壤疏松肥沃、排水性良好和富含有机质的微酸性土壤中，这样最有利于山竹的生长，土壤的ph值在5-6.5之间最为适宜，不宜将其栽培到石灰质的土壤中。
3、充足养分
种植山竹的时候，需要在土壤里面施加一些基肥，以提高土壤的肥力，在山竹生长期的时候，需要为其追施一些薄肥，随着山竹植株的长大，肥料可以逐年施多一点，充足的养分可以使得山竹早点进行结果期。
4、防治病害
栽培山竹的过程中需要注意防治病虫害，一般比较轻微的病虫害不需要过于担心，不会危害到山竹的健康，但是如果病虫害现象严重，就需要及时使用专用的药物对山竹进行喷洒防治，平时还要加强管理，以提高山竹的抗性。