榴莲怎么保存
榴莲可以放在冰箱的冷藏格中保存，如果是打开的榴莲，则需要使用保鲜膜包裹后冷藏，在养护榴莲时可以为植株提供无污染的水分，保持环境湿润，也可以为榴莲提供矿物质丰富的有机肥料，提高植株的生长速度。
榴莲如何保存
1、冷藏保存
榴莲在温度较高的环境中，很容易熟透腐烂，所以在保存榴莲时可以将其放在阴凉的环境中。如果是已经打开的榴莲，则需要使用保鲜盒或者保鲜膜包裹，放在冰箱的冷藏或者冷冻室中，延长榴莲的保鲜期。
2、提供水分
榴莲在生长的过程中对水分的需求较大，所以在养护榴莲时可以为植株提供矿物质丰富的河水或者湖水，浸湿全部的土壤，在为榴莲提供水分时也需要注意浇水方法，可以将水分直接浇灌在土壤中，也可以将水分喷洒在植株叶片上。
3、补充光照
榴莲适合生长在较为温暖的环境中，所以在养护榴莲时也可以为植株提供全天的日照，让榴莲可以正常的进行光合作用，在光照过强时还需要为榴莲及时的遮阴，避免过强的光照灼伤榴莲叶片，影响果实的发育生长。
4、适当修剪
在养护榴莲时还可以对植株进行修剪。首先需要挑选刀口锋利的剪刀，然后使用剪刀将榴莲生长不良或者无法正常生长的枝叶剪去，帮助植株节省养分，也可以将榴莲生长过密或者生长过长的枝叶剪去，提高植株间的通风性。