核桃果发黑怎样防治
核桃果发黑想要防治，就需要在发病初期及时使用药物来喷洒，雨季的时候，要及时给核桃植株排水，越冬的时候，需要把核桃园地里的枯枝败叶和杂草清除，病虫害严重的地方要定期对土壤施药，这样才能减轻核桃果发黑的几率。
核桃果发黑如何防治
1、喷洒药物
核桃果发黑一般是产生了病虫害导致的，比如黑斑病就会导致核桃果出现这种不良现象，这个时候我们需要及时把受损的果子去除掉，然后再使用专用的杀菌药剂对核桃植株进行喷洒，这样就能起到防治效果。
2、雨季排水
核桃果在雨季的时候很容易产生病害引起果实发黑的现象，所以雨季的时候，需要及时给核桃植株排水，以减轻水涝带来的危害，平时养护核桃植株时要注意加强水肥管理，以提升核桃植株的抗病能力。
3、越冬清园
想要预防核桃果发黑，那么在越冬的时候，需要进行清园处理，将核桃园里的枯枝败叶和杂草等都清除掉，还可以适当对园地进行垦复，深度在15厘米以上最为适宜，这样可以使土壤里面的幼虫不能越冬。
3、地面施药
核桃果发黑想要预防，那么在核桃果植株生长期的时候，对于病虫害严重的地区，可以使用一些杀菌除虫药剂对地面施药，使病菌和害虫都被消灭掉，这样核桃树才能健康生长，果实发黑的几率也得到降低。