苹果树夏季修剪方法
苹果树夏季要截短修剪，它幼树各级枝头长40-45cm时，剪去5-10cm，并摘去下方的1-3片叶子，成年苹果树要疏枝修剪，一些多余的枝干都要剪除掉，注意要用消过毒的锋利剪除进行，还有比较细弱的苹果树在夏季不宜修剪。
苹果树夏季怎么修剪
1、截短修剪
苹果树夏季的时候可以对其进行截短修剪，当苹果树幼树各级枝头有40-45厘米长时，将其截去5-10厘米，并在修剪部位下方摘除1-3片叶子，这样能促使苹果树二次发枝，还有一些内膛枝也要在夏季连续剪2-3次，以控制它生长。
2、疏枝修剪
苹果树在夏季还需要疏枝修剪，此时需要把苹果树树冠上的直立枝、徒长枝、密集交叉枝等都剪除掉，以减少养分的消耗，还能够使苹果树内部的通风透光条件得到改善，还要一些枯老细弱的枝干也需要剪除。
3、器具要求
苹果树的枝干比较硬，因此夏季对其修剪的时候，要注意使用锋利的剪枝刀进行，而且剪刀在使用时最好用多菌灵等灭菌溶液进行消毒，这样可以避免苹果树在修剪的过程中，伤口出现感染病菌的现象。
4、注意事项
注意夏季的时候，一些比较细弱的苹果树幼树不宜进行修剪，否则会导致苹果树出现生长不良的现象，夏季苹果树新梢生长的时候，还可以进行拧梢操作，这样能够抑制苹果树新梢旺盛生长，促进它花芽提早形成。