火龙果什么时候成熟
火龙果在每年的五月份到十一月份成熟，成熟后的火龙果表皮为红色，果实呈现椭圆形，在养护火龙果时可以为植株提供矿物质丰富的水分，浸湿全部的土壤，也可以为火龙果提供营养均衡的养分，保持植株的正常生长。
火龙果成熟时间
1、5-11月份
火龙果在每年的五月份到十一月份成熟，火龙果从开花到结果的时间只需要四十天左右。刚长出的火龙果颜色为青色或者绿色，成熟后的火龙果颜色为玫红色或者紫红色。在栽种火龙果时需要使用有机质含量丰富、排水性好的沙壤土。
2、补充水分
火龙果适合生长在较为湿润的环境中，所以在养护火龙果时可以为植株提供无污染的河水或者湖水，让火龙果可以更好的生长，在为火龙果浇水时还需要注意浇水量，最好可以在土壤干燥时为植株浇水，保持土壤湿润。
3、提供养分
火龙果在生长的过程中对养分的需求较大，所以在养护火龙果时需要为植株提供均衡的养分，最好可以在火龙果生长较为旺盛的时期使用氮肥或者腐熟的有机肥，在火龙果开花结果的时期使用磷钾肥或者自制肥。
4、充足光照
火龙果属于仙人掌科植物，在生长的过程中离不开光照，光照不足就会导致火龙果徒长不开花，所以在养护火龙果时需要为植株提供充足的光照，让火龙果可以正常的进行光合作用，储存足够的营养用于花芽分化。