苹果树叶子发黄怎么回事
长期干旱天气苹果树会因为缺水而叶子发黄，暴雨天气导致土壤有积水产生时，苹果树也会叶子发黄，还有可能是养分不足导致的，另外苹果树生长过程中如果产生了病虫害，那么它叶子就会出现发黄现象，这时要用药物防治。
苹果树叶子发黄的原因
1、干旱缺水
苹果树叶子发黄，可能是气候长期干旱使得苹果树缺水导致的，出现这种情况，就需要及时给苹果树补水，等到苹果树根系把水分运输到叶子里面去之后，那么它叶子发黄的不良现象就能够得到改善。
2、雨水过多
长期暴雨天气导致土壤里面有积水产生时，那么苹果树根系的生长发育会受阻，这样它对于养分和水分的吸收能力就会变弱，最终就会导致苹果树叶子发黄，所以雨季的时候，要多给苹果树松土排水。
3、养分不足
苹果树的生长需要充足的养分，如果养分不足，那么苹果树就会出现叶子发黄的现象，情况严重时苹果树还会严重生长不良，所以在苹果树生长期间需要定期为其追肥，平时还要为其施加一些微量元素肥。
4、病虫害导致
苹果树叶子发黄，还有可能是病虫害导致的，出现这种现象，就需要及时使用专用的杀虫灭菌药剂对苹果树进行喷洒，日常养护苹果树的时候需要做好防治病害的管理工作，比如冬季及时清园，以减少病虫害的产生几率。