草莓一年四季都结果吗
草莓一年四季都可以结果，但是花芽分化所需的温度在5-15℃之间，所以主要结果期在冬春时节和5-6月份，想要草莓结果，那么养殖草莓时，需要让其有充足的光线照射，草莓生长期的时候，还需要有充足的水肥。
草莓可以一年四季结果吗
1、四季结果
草莓一年四季都可以结果，但是它主要的结果期在冬春时节和5-6月份的时候，草莓花芽分化期温度需要在5-15℃之间，想要它一年四季都开花结果，那么需要在大棚内种植草莓，而且不同种植时间也会影响到草莓的结果时间。
2、充足光照
草莓是一种喜光的植物，在养殖它的时候，想要它结果，那么需要让草莓充分接受光照，这样草莓才能生长旺盛，不然光照不足，草莓之后就会长势不良，果实也难以正常生长，但是注意不能让草莓被暴晒。
3、水分要求
草莓在不同时期对于水分的需求不一样，它生长开花时，土壤里面的水分不宜过多，在它结果期的时候，需要让土壤有充足的水分，这样草莓才能快速的膨大，注意雨季要及时给草莓排水，以免土壤有积水产生。
4、合理施肥
草莓生长结果需要有充足的养分，种植它的时候需要在土壤里面施加足量的基肥，在它果实膨大期可以施加一些草莓专用肥，还可以喷施一些磷酸二氢钾溶液2-3次，这样能让草莓起到一定的增产效果。