葡萄藤怎么修剪才结果
葡萄藤在萌发嫩芽时，要把瘦弱芽、萌发过晚的芽及位置不当的芽都剪除掉，在葡萄植株生长时，要把一些长势弱和多余的葡萄藤剪掉，以减少养分的消耗，葡萄藤开花前一周要对新梢摘心，花序生长时还要把多余花序疏剪一点，这样有利于它结果。
葡萄藤如何修剪才结果
1、萌芽修剪
想要葡萄藤结果，那么在葡萄藤萌发嫩芽的时候，需要进行一次修剪，此时需要把瘦弱芽、萌发过晚的芽和位置不当的芽都剪除掉，留下健壮和位置适宜的芽即可，如果一个芽点长出两个芽，那么要把比较小的芽除去。
2、枝条修剪
葡萄藤在生长期的时候，还需要对它藤上面的分枝进行修剪，修剪原则是留强去弱，使每根葡萄藤上留下几根分布均匀的健壮枝条即可，这样可以减少养分的消耗，还能增强葡萄植株内部的通风透光性。
3、新梢摘心
葡萄藤在花期前一周要对新梢进行摘心，将葡萄藤顶端的生长点剪除掉即可，副梢也需要去掉，这样能够避免葡萄藤生长过长，使得葡萄藤把养分都积累下来，这样有利于葡萄藤的开花结果。
4、疏剪花序
葡萄藤开花的时候，还需要疏剪花序，一些过于密集的花序和发育不良的花序都要剪除掉，以减轻葡萄植株的营养负担，疏剪程度要根据葡萄植株的长势而定，比较健壮的葡萄植株可以少剪，细弱葡萄植株就要多剪一点。