豆苗怎么种植水培
水培豆苗时，需要选择生长健康的大豆，然后将其浸泡在清水中，等待大豆表皮涨裂后，再将其均匀的铺在筛网上，并将筛网放在装有清水的盆中，等待两到三天的时间，大豆就会长出豆苗，此时可以将豆苗移入散光环境中养护，使其更好的生长。
豆苗如何水培
1、水培方法
水培豆苗时，需要挑选颗粒饱满、未遭受病虫害的大豆，然后将其浸泡在清水中，等待一天的时间，直到大豆的表皮出现涨裂现象后，就可以将其捞出，均匀的铺在筛网中，并将筛网放置在装有清水的盆上，等待两天的时间，大豆就会发芽生长。
2、定期换水
在水培豆苗的过程中，需要定期为植株更换水分，以免水中滋生细菌，影响豆苗的生长。在更换水分时，需要保持筛网不动，将下方的水盆取出换水。在换水时可以使用未遭受污染的天然水，也可以使用营养丰富的河水。
3、控制温度
豆苗适合生长在较为温暖的环境中，在温度过低或者过高的环境中无法正常的生长，容易出现腐烂发黑的现象，所以在水培豆苗时，需要将其放在室内，并将环境温度控制在十五到三十五度之间，让豆苗健康的生长。
4、提供光照
豆苗在生长的过程中对光照有一定的需求，光照不足就会导致叶片发黄或者生长缓慢，所以在养护的过程中，需要将豆苗放在散光充足的环境中养护，让植株可以正常的进行光合作用，生长的更加旺盛。