芸豆和扁豆的区别
芸豆和扁豆没有区别，是同一种蔬菜，在养护的过程中，可以为芸豆提供营养均衡的无机肥料，提高植株的生长速度，也可以为芸豆提供全天的日照，保持叶片的翠绿，还可以对其进行修剪，帮助植株节省养分，结出更多的果实。
芸豆与扁豆有什么不同
1、同一品种
芸豆的别名就是扁豆，所以二者没有区别，是同一种蔬菜。在种植芸豆的过程中，可以使用微量元素含量较为丰富、排水性较好的腐殖土作为基土，在栽种前可以向土壤中混合有机肥，提高土壤的含肥量，让植株更好的生长。
2、科学施肥
芸豆适合生长在较为肥沃的环境中，在养护的过程中，可以每隔十天为其提供一次肥料，提高植株的生长速度，在施肥时可以使用氮肥、硼肥、磷钾肥，也可以使用腐熟的农家肥、饼肥、绿肥以及淘米水，让芸豆结出更多的果实。
3、进行修剪
在养护芸豆的过程中，还可以对植株进行修剪。首先需要挑选刀口锋利的剪刀，然后将芸豆顶部长出的嫩芽剪去，促使植株萌发更多的分枝，也可以将芸豆生长不良，无法正常生长的枝叶剪去，帮助植株节省养分。
4、补充光照
芸豆在生长的过程中对光照有一定的需求，光照不足，就会导致芸豆出现生长不良、叶片发黄掉落的现象，所以在养护的过程中，需要为芸豆提供全天的日照，让植株可以正常的进行光合作用，结出更多的果实。