雪里红生长时间多长
雪里红的生长周期在一百天左右，在养护的过程中，可以为雪里红提供全天的日照，让植株可以正常的进行光合作用，也可以为雪里红提供富含氮磷钾元素的混合肥，让植株生长的更加旺盛，还可以为其提供无污染的清水，保持土壤的湿润。
雪里红生长周期几天
1、一百天左右
雪里红的生长周期在一百天左右，在七月份播种种植，十月份左右就可以收获。在种植雪里红时，可以选择矿物质元素含量较为丰富、土质较为疏松的腐殖土作为栽种基土，在栽种后可以为植株定期的疏松土壤，提高土壤的透气性。
2、补充光照
雪里红在生长的过程中离不开光照，在养护的过程中，可以为其提供全天的日照，让植株可以正常的进行光合作用，但是雪里红不耐晒，在光照过强时会出现叶片发黄干枯的现象，所以在强光环境下，需要为雪里红遮阴。
3、科学施肥
雪里红适合生长在较为肥沃的环境中，在养护的过程中，也可以为其提供矿物质丰富的氮磷钾复合肥，维持植株的生长，也可以为雪里红提供腐熟的农家肥、氮肥，提高植株的生长速度，还可以为其提供发酵的淘米水，让植株更好的生长。
4、提供水分
雪里红在生长的过程中对水分的需求较大，所以在后期养护时，可以每隔三天为其浇灌一次水分，保持土壤处于湿润状态，在浇水时需要注意观察土壤的变化，最好可以在土壤干燥的情况下，为雪里红浇灌水分。