芸豆为什么开花不结果
芸豆出现开花不结果的现象，可能是栽种过早，导致植株无法顺利的长出果实，也可能是在芸豆花期长期淋雨，导致花粉缺失，还可能是在养护的过程中，为芸豆提供的养分不足，导致植株只能开出花，而不能结果。
芸豆开花不结果的原因
1、栽种过早
芸豆开花不结果可能是栽种过早的缘故。芸豆分为春芸豆和秋芸豆等品种，如果在春季栽种秋芸豆，就会导致植株虽然生长旺盛，但是无法结果的现象，所以在养护芸豆时，需要根据品种的不同，选择正确的栽种时间。
2、长期淋雨
芸豆开花不结果也可能是长期淋雨的缘故。芸豆处于花期时长期淋雨，就会导致花苞中的花粉被雨水冲刷，无法顺利的完成授粉，自然也就无法结果，所以在后期养护时，需要为芸豆采取措施遮雨，让植株健康的生长。
3、温度过低
芸豆开花不结果，还可能是温度过低的缘故。芸豆授粉主要依靠蜜蜂等昆虫，而昆虫在较为温暖的环境下才会出现，如果环境温度降低，就会导致昆虫无法为芸豆授粉，植株也就无法长出果实，所以在后期养护时，可以采取人工授粉的方法为芸豆授粉。
4、营养不足
芸豆在花期会消耗大量的养分，如果在此时没有及时为植株补充营养，就会导致芸豆没有足够的养分用于果实的发育生长，从而出现不结果的现象，所以在后期养护时，需要为芸豆及时的补充养分，最好可以为其提供氮磷钾混合肥。