芹菜怎样育苗和移栽
芹菜在育苗时，可以选择颗粒饱满的种子，然后将其浸泡在温水中，半小时后取出沥干后，播撒在肥沃疏松的苗土中，等待种子长成幼苗后，就可以挑选其中生长粗状的幼苗带土挖出，移栽在有机质丰富的沙壤土中。
芹菜如何育苗和移栽
1、育苗土壤
芹菜适合生长在微量元素含量较为丰富、土质较为疏松的土壤中，在对芹菜育苗时，就可以选择矿物元素含量较为丰富、排水性较好的腐殖土作为苗土，在栽种前可以对土壤进行翻新晾晒处理，提高土壤的透气性。
2、育苗方法
在对芹菜育苗时，需要对种子进行处理。首先需要挑选籽粒饱满、生长健康的种子，然后将其浸泡在温水中消毒催芽，等待半小时后将种子取出，沥干水分后，将其均匀的播撒在肥沃疏松的土壤中，使用细土覆盖即可。
3、进行移栽
在育苗四十天后，就可以对幼苗进行移栽处理。首先需要挑选生长粗壮、未遭受病虫害的幼苗，然后将其带土挖出后，栽种在矿物元素含量较为丰富、排水性较好的土壤中，在栽种后可以向土壤中浇灌清水，帮助幼苗适应环境。
4、后期养护
在后期养护芹菜时，可以为其提供全天的日照，让植株可以正常的进行光合作用，也可以为芹菜提供矿物元素含量较为丰富的无机肥，提高植株的生长速度，还可以为其定期的通风透气，保持环境的空气流通。