樱桃树几年可以结果
不同品种的樱桃树结果时间不一样，一般的樱桃树3年至4年的就可以结果，而某些晚熟品种的樱桃树需要6年才能结果。养殖樱桃树时，需要适当的修剪掉弱枝和病枝，也需要为其提供充足的养分，促进樱桃树快速开花结果。
樱桃树多长时间能结果
1、结果时间
不同品种的樱桃树结果时间不一样，一般的樱桃树3年至4年就可以结果，例如先锋樱桃、黄樱桃、枣红殷桃等，而某些晚熟品种的樱桃树需要6年才能结果，例如乔化樱桃，这种樱桃树不但结果期晚，而且不宜于棚栽。
2、充足养分
樱桃树在生长过程中需要充足的养分，如果养分不足，就会导致植株营养不良，从而使樱桃树生长缓慢，需要每隔一个月施肥1-2次，肥料最好选择适宜樱桃树生长的氮磷钾复合肥，为樱桃树提供所需要的养分，促进其生长的更加旺盛。
3、适量浇水
樱桃树适宜生长在湿润且温暖的环境中，所以在养殖樱桃树时，需要为其提供充足的水分，如果水分不足，就会导致樱桃树叶片干枯发黄，可以每隔3天浇一次水，水源最好使用无污染且矿物质丰富的江河湖泊中的水。
4、适当修剪
在樱桃树的生长期，需要用消过毒的剪刀将密集的枝条剪去，保留下健壮的枝叶，也需要将生长过长和过高的枝条剪短，避免多余的养分流失，并且在樱桃的结果期，还需要为其疏花疏果，提高樱桃的产量。