大葱移栽后马上浇水吗
大葱移栽后需要马上浇水，在浇水的过程中需要将水分直接浇灌在土壤中，浸湿全部的土壤，在后期养护时，也可以为其提供全天的日照，保持叶片的翠绿，还可以为大葱定期的喷洒多菌灵溶液，让植株健康的生长。
大葱移栽后什么时候浇水
1、马上浇水
大葱移栽后需要马上浇水，此时浇水可以帮助植株更好的适应环境，恢复正常的生长，在浇水的过程中，可以将水分直接浇灌在土壤中，浸湿全部的土壤，也可以将水分喷洒在植株上，保持环境处于湿润状态。
2、水源选择
在给大葱浇水时，也需要注意水源的选择。最好可以为大葱提供未遭受污染的天然水、河水或者纯净水，让植株更好的生长，如果要使用自来水，则需要将水分静置三天后使用，如果使用山泉水或者井水，则需要将水分晾晒三小时后使用。
3、补充光照
大葱在生长的过程中离不开光照，所以在养护的过程中，可以为其提供充足的日照，让植株可以正常的进行光合作用，保持叶片的翠绿。但是大葱怕晒，无法在强光环境下生长，所以在光照过强时，需要为其遮阴。
4、病害防治
在养护大葱的过程中，还可以采取措施为其防治病害。最好可以每隔十天为其浇灌一次多菌灵溶液，消灭植株上的细菌，也可以向栽种土壤中混合生石灰，消灭土壤中的细菌，还可以定期为大葱通风透气，提高环境的通风性。