蒜苗怎么施肥料
给蒜苗施肥，可以在栽种前、生长期等阶段进行，在栽种前可以向土壤中添加腐熟的农家肥、饼肥、尿素等底肥，提高土壤的含肥量，在蒜苗生长期，则可以为其提供富含氮磷钾元素的混合肥，提高植株的生长速度。
蒜苗如何施肥
1、施肥时间
给蒜苗施肥，需要在栽种前、苗期以生长期等阶段进行。栽种蒜苗在每年的春秋季节，所以为蒜苗提供底肥可以在春秋季节进行，在苗期和生长期为蒜苗施肥时，需要考虑天气的变化，最好可以在下午为其施肥。
2、施肥方法
在给蒜苗施肥时，也需要根据施肥时间选择施肥方法。在栽种前为蒜苗施肥，需要先翻新土壤，然后将肥料混合在土壤中，提高土壤的含肥量，在苗期以及生长期，则需要将肥料和清水稀释后，浇灌在土壤中，让蒜苗吸收足够的营养。
3、肥料选择
在给蒜苗施肥时，还需要注意肥料的选择。为蒜苗提供底肥时，可以使用腐熟的农家肥、饼肥或者尿素、钙肥，在蒜苗处于苗期时，可以为其提供氮肥、或者腐熟的绿肥，在生长期可以为蒜苗提供碳酸二氢钾。
4、肥害处理
在给蒜苗施肥时，容易出现施肥过多的现象，此时则需要向土壤中浇灌水分，稀释土壤中的肥量，在浇水后还需要为蒜苗疏松土壤、或者通风透气，排出土壤中多余的水分，以免蒜苗出现积水现象，无法正常生长。