筒篙菜什么时候种植
茼蒿菜可以在每年春、秋、冬三季种植，在种植的过程中，可以使用疏松透气、营养丰富的腐殖土作为基土，然后将籽粒饱满的种子播撒在土壤中，使用细土覆盖即可，在播种后可以向土壤中浇灌无污染的清水，帮助种子尽快的发芽。
筒篙菜种植时间
1、种植时间
茼蒿菜可以在每年的春秋冬三季种植，在春季种植茼蒿菜，可以选择在三四月份进行，秋季种植可以在八九月份进行，冬季种植可以在十一月份到十二月份进行，在种植时需要注意天气的变化，最好在晴朗的天气进行栽种。
2、种植土壤
茼蒿菜适合生长在微量元素含量较为丰富、土质较为疏松的土壤中，栽种的过程中，可以使用有机质含量较为丰富、排水性较好的腐殖土或者沙壤土作为基土，在栽种前需要翻新土壤并晾晒，消灭土壤中的害虫和杂草。
3、种植方法
在种植茼蒿菜时，可以挑选籽粒饱满、未遭受病虫害的种子，然后将其浸泡在温水中，等待半小时后取出沥干，再将其播撒在事先准备好的基土中，使用细土覆盖，在播种后可以向土壤中浇灌无污染的河水，帮助种子发芽。
4、日常管理
在日常管理茼蒿菜的过程中，可以为其提供腐熟的农家肥、或者氮磷钾复合肥，提高植株的生长速度，也可以为茼蒿菜提供全天的日照，保持叶片的翠绿，还可以为其喷洒杀虫剂，或者向土壤中混合生石灰，避免植株出现虫害。