小香葱要几天浇一次水
在养护小香葱时，需要每隔三天为其浇灌一次水分，保持土壤的湿润即可，在浇水的过程中，可以使用矿物质丰富的河水、湖水，也可以使用无污染的纯净水，如果在浇水时出现积水现象，则需要及时为小香葱疏松土壤，排出土壤中多余的水分。
小香葱多少天浇一次水
1、三天一次
在养护小香葱时，可以根据季节的变化调整浇水次数，在春秋季节可以每隔三天浇水一次，在温度较高的夏季，则需要每天为其浇灌一次水分，在温度较低的冬季，则可以七天为小香葱提供一次水分，保持土壤处于湿润状态即可。
2、水源选择
在给小香葱浇水时，可以使用矿物元素含量丰富的河水、天然水，也可以使用无污染的湖水、纯净水，如果要使用山泉水或者井水浇灌，则需要将水分晾晒三小时，如果要使用自来水浇灌，则需要将水分静置三天。
3、浇水方法
在给小香葱浇水时，需要根据土壤的变化选择浇水方法。在土壤较为干燥、泛白的情况下，可以将水分直接浇灌在土壤中，浸湿全部的土壤，在土壤较为湿润、颜色呈现深色时，则可以将水分喷洒在植株上，保持环境湿润。
4、积水处理
在浇水的过程中，如果出现积水现象，则需要为小香葱及时的疏松土壤，排出土壤中的水分，也可以为其通风透气，利用风力将土壤中的水分蒸发，让植株恢复健康的生长，如果是盆栽种植，也可以向盆底多打一些排水孔，加快排水的速度。