蚕豆开花时能浇水吗
蚕豆开花时可以浇水，补充水分可以提高蚕豆的产量，在花期养护蚕豆时，也可以为其提供全天的日照，让植株可以开出更加鲜艳的花朵，还可以为蚕豆进行修剪，剪去其上半部分的枝杆，帮助植株节省养分，使其结出更多的果实。
蚕豆开花时可以浇水吗
1、可以浇水
蚕豆开花时是需要浇水的，此时浇水可以帮助植株结出更多的果实。但是在浇水的过程中，需要注意浇水方法，最好可以将水分直接浇灌在土壤中，浸湿全部的土壤，而不能将水分喷洒在植株上，以免花苞接触水分掉落。
2、补充光照
蚕豆在开花时对光照的需求较大，在养护的过程中，可以为其提供全天的日照，让植株可以储存足够的营养，开出更多鲜艳的花朵，在光照过强的情况下，则需要为蚕豆搭建遮阳网遮阴，避免过强的光照影响植株的生长。
3、进行修剪
在花期养护蚕豆时，也可以对其进行修剪。首先需要挑选刀口锋利的剪刀、或者刀片作为修剪工具，并使用酒精棉布擦拭消毒，然后将蚕豆植株的上半部分剪去，帮助植株节省养分，使其可以结出更多的果实。
4、科学施肥
蚕豆的花朵会从下往上开放，在下方的花朵凋谢后就会长出果实，此时上方的花朵才开放，所以在花期养护蚕豆时，可以为其提供均衡的营养，让植株可以吸收充足的营养用于开花结果。在施肥时需要将肥料稀释后使用，避免植株出现肥害。