家里如何种蚕豆
在家中种植蚕豆时，可以使用有机质含量较为丰富、排水性较好的腐殖土，在栽种前需要将蚕豆浸泡在清水中，等待蚕豆吸足水分后，再将其捞出，播撒在事先准备好的土壤中即可，在播种后可以向土壤中浇灌河水，帮助种子尽快的发芽。
家中怎么种植蚕豆
1、种植土壤
在家中种植蚕豆，可以采取盆栽的形式。首先需要挑选透气性较好的花盆作为栽种容器，也可以选择微量元素含量较为丰富、土质较为疏松的沙壤土、花园土作为栽种基土，在栽种前可以疏松土壤，提高土壤的透气性。
2、蚕豆处理
在家中种植蚕豆时，也需要对蚕豆进行处理。首先需要挑选颗粒饱满、生长健康的蚕豆，然后将其浸泡在高锰酸钾溶液中，等待三小时后将其取出，使用清水冲洗后，再将其浸泡在清水中，一天后取出沥干，进行栽种。
3、进行种植
在种植时，可以将处理好的蚕豆均匀的播撒在土壤中，并使用细土覆盖即可，在栽种后可以向土壤中浇灌无污染的河水，浸湿全部的土壤，让蚕豆尽快的发芽生长，也可以向土壤表面喷洒灭菌剂，避免土壤中滋生细菌。
4、日常管理
在养护蚕豆的过程中，可以为其提供腐熟的农家肥、氮磷钾混合肥，提高植株的生长速度，也可以为蚕豆提供全天的日照，保持叶片的翠绿，还可以对其进行修剪，剪去蚕豆生长不良的枝叶，帮助植株节省养分。