露地越冬甘蓝种植技术
露地种植越冬甘蓝时，需要在每年的九月份下旬进行育苗处理，等待种子顺利的长成幼苗后，在十月份下旬进行移栽定植，将其栽种在肥沃疏松的土壤中即可，在移栽后还需要向幼苗覆盖地膜，避免植株冻伤，无法正常生长。
露地越冬甘蓝怎么种植
1、育苗处理
在露地种植越冬甘蓝时，需要在九月份对其进行育苗处理。首先需要挑选生长健康、未遭受病虫害的种子，然后将其浸泡在温水中，等待半小时后捞出，沥干水分后，再将其播撒在肥沃疏松、排水性较好的腐殖土中即可。
2、整地施肥
在种子长成幼苗后，也就是十月下旬，就需要对其进行移栽。在移栽前需要对土壤进行处理，首先需要翻新土壤并晾晒三天，消灭土壤中的害虫，然后可以向土壤中混合腐熟的农家肥、钙肥或者尿素，提高土壤的含肥量，让植株更好的生长。
3、进行移栽
在移栽时，需要挑选生长粗壮、未遭受病虫害的幼苗，将其带土挖出，栽种在事先准备好的土壤中即可，在栽种后可以向土壤中浇灌未遭受污染的天然水，浸湿全部的土壤，在幼苗恢复生长后，就可以为甘蓝覆盖地膜，避免植株冻伤。
4、后期养护
在越冬的过程中，不能为甘蓝提供水分以及养分，以免植株出现积水肥害现象，无法顺利的过冬，在甘蓝顺利的度过冬季以后，就可以将地膜撤掉，并为甘蓝及时的浇灌无污染的水分，让植株可以生长的更加旺盛。