室内种蒜苗有味吗
室内种植蒜苗是没有味道的，可以放心种植，在养护的过程中，可以为蒜苗提供矿物质丰富的纯净水，保持土壤的湿润，也可以为其提供全天的日照，让植株可以正常的进行光合作用，还可以为蒜苗提供均衡的营养，让植株更好的生长。
室内种植蒜苗有味道吗
1、没有味道
室内种植蒜苗是不会有味道的。因为大蒜的味道不是本身存在的，而是大蒜体内的蒜氨酸在分解之后，才会产生的，所以生长中的蒜苗不会有味道，只有在将其剪下或者食用后，其蒜氨酸分解成硫化物，才会有味道。
2、补充水分
蒜苗适合生长在水分充足的环境中，在养护的过程中，可以每隔七天为其浇灌一次无污染的天然水，浸湿全部的土壤，在浇水的过程中，需要注意浇水量，最好可以在土壤干燥、泛白时，为蒜苗提供水分，以免植株出现积水现象。
3、提供光照
蒜苗在生长的过程中，对光照有一定的需求，在养护时可以为其提供全天的日照，让植株可以正常的进行光合作用，保持叶片的翠绿，如果需要获取蒜黄，则需要将蒜苗放在阴暗的环境中养护，避免植株接受光照。
4、科学施肥
蒜苗适合生长在较为肥沃的环境中，在养护的过程中，就需要为其提供腐熟的农家肥、饼肥、绿肥或者矿物元素丰富的氮磷钾复合肥等肥料，在施肥的过程中，需要将肥料和清水混合均匀后，浇灌在土壤中，让葱吸收足够的营养。