草莓种子什么时候播种
草莓种子最佳的播种时间是在每年的3-4月份，在种植前，需要先将草莓种子放进40度左右的温水中浸泡一天一夜，提高种子的发芽率，再将处理过的草莓种子均匀的播撒在土壤之中，然后再浇一次水湿润土壤，四个月后草莓就能够成熟了。
草莓种子的播种时间
1、播种时间
草莓种子最佳的播种时间是在每年的3-4月份，具体的种植时间还需要根据当地的气温差异进行调整，如果当地气温低，就需要延后草莓的种植日期，并且如果是在温棚中种植草莓，最好是在每年秋季的11月份时进行播种。
2、种子处理
种植草莓，需要先挑选重量较沉且颗粒饱满的种子，如果种子是陈年的旧种，就会降低发芽率，再将选好种子放进40度-45度的温水中浸泡一天一夜，提高中的发芽率，还可以在水中滴加几滴营养液，促进草莓快速生根发芽。
3、土壤条件
草莓对土壤的要求比较高，种植草莓时，需要为其提供疏松肥沃的中性土壤，如果土壤过于贫瘠，就会对草莓的生长造成影响，还需要深耕一遍土壤，使土壤更为疏松，并且需要在土壤中混入一定量的基肥，提高土壤的肥力。
4、养护管理
养护草莓时，需要每隔一个月喷洒一次除菌药剂，防治病虫害，也需要定期拔除土壤中生长的杂草，避免这些杂草抢夺草莓的养分，还需要在草莓的生长期间进行一次追肥，肥料可以选择氮磷钾的复合肥，使草莓生长更为旺盛。