蚕豆适合怎样的土壤
蚕豆适合生长在微量元素含量较为丰富、土质较为疏松的沙壤土中，在养护的过程中，可以为蚕豆提供矿物质丰富的天然水，保持土壤处于湿润状态，也可以为其提供富含氮磷钾元素的复合肥，提高土壤的含肥量，让蚕豆生长的更加旺盛。
蚕豆适合什么土壤
1、沙壤土
蚕豆适合生长在有机质含量较为丰富、排水性较好的沙壤土中，在栽种蚕豆前，可以对土壤进行整地施肥处理。首先需要将土壤深翻三十厘米并晾晒，消灭土壤中的害虫，然后向土壤中混合腐熟的农家肥，提高土壤的含肥量。
2、补充水分
蚕豆适合生长在较为湿润的环境中，所以在养护的过程中，可以为其浇灌未遭受污染的天然水、河水，保持土壤处于湿润状态，在浇水的过程中需要注意浇水量，最好可以在土壤干燥时为蚕豆浇灌水分，浸湿全部的土壤。
3、科学施肥
蚕豆在生长的过程中对养分的需求较大，在养护的过程中，可以每隔十天为其提供一次肥料。最好可以在蚕豆生长较为旺盛的时期，使用氮肥或者腐熟的绿肥，在蚕豆开花结果的时期，为其提供磷钾肥或者硼肥。
4、补充光照
蚕豆适合生长在光照充足的环境中，在养护的过程中，也可以为其提供全天的日照，让植株可以正常的进行光合作用，保持叶片的翠绿，但是在光照过于强烈的情况下，需要为蚕豆搭建遮阳网，避免过强的光照灼伤植株。