阳台种葱如何施肥
阳台种植葱时，需要每隔十天为其提供一次肥料，在施肥时需要直接将肥料添加在土壤中，等待土壤吸收后输送给植株，在施肥的过程中，可以使用腐熟的农家肥、饼肥，也可以使用富含氮磷钾元素的混合肥，让葱更好的生长。
阳台种葱怎么施肥
1、施肥方法
在给阳台种植的香葱施肥时，可以根据土壤的颜色决定施肥方法，在土壤泛白时，可以将肥料直接添加在土壤中，提高土壤的含肥量，在土壤呈现深色时，则需要将肥料和清水混合后，浇灌在土壤中，让葱吸收足够的营养。
2、肥料选择
在给阳台种植的香葱施肥时，也可以为其提供均衡的营养。在香葱生长较为旺盛的时期，可以为其提供腐熟的农家肥、饼肥或者氮肥，提高植株的生长速度，在香葱叶片较细的情况下，可以为其提供磷钾肥或者磷酸二氢钾肥料。
3、肥害处理
在给阳台种植的香葱施肥时，如果出现施肥过多的情况，需要及时向土壤中浇灌无污染的清水，稀释土壤中的肥量，让植株恢复健康生长，在浇水后还可以为葱疏松土壤，排出土壤中多余的水分，避免植株出现积水现象。
4、后期养护
在后期养护香葱时，可以为其提供全天的日照，保持叶片的翠绿，也可以为香葱浇灌矿物质丰富的天然水、河水，保持土壤的湿润，还可以为香葱定期的喷洒多菌灵溶液、或者百菌清溶液，让植株可以健康的生长。