怎样防止芸豆落花落果
想要防止芸豆落花落果，就需要为其提供均衡的营养，避免植株出现生长过旺的现象，也可以正确的为芸豆浇灌水分，以免浇水过多，导致植株徒长，还需要为芸豆提供全天的日照，刺激植株尽快的完成花芽分化，结出更多的果实。
如何防止芸豆落花落果
1、科学施肥
芸豆出现落花落果现象，可能是在养护时，单一的为植株提供氮肥的缘故，所以为了避免芸豆落花落果，则需要为植株提供均衡的营养，最好可以为其提供磷钾肥，减少氮肥的使用，也可以为其提供硼肥，让花果生长的旺盛。
2、注意温度
芸豆出现落花落果的现象，也可能是环境温度不适合植株的生长，所以为了避免芸豆落花落果，在夏季温度较高时，需要为其搭建凉棚，在温度过低时，则需要为芸豆搭建温棚，让植株更好的生长。
3、正确浇水
在芸豆花期，频繁为其提供水分，也会导致植株落花落果，所以在后期养护时，需要为芸豆正确的提供水分，最好在土壤泛白或者干燥的情况下，为其浇灌水分，在土壤湿润的情况下，则需要停止浇水，并为芸豆通风透气，加快土壤中水分的蒸发。
4、补充光照
芸豆在生长的过程中对光照的需求较大，为了避免植株出现落花落果现象，就需要为芸豆提供全天的日照，让植株可以正常的进行光合作用，在光照过于强烈的情况下，则需要为芸豆遮挡强光，避免过强的光照导致花苞枯萎凋落。