蚕豆什么时候掐尖
给蚕豆掐尖可以在每年的五月份进行，此时蚕豆荚已经度过了膨大期，修剪不会影响果荚的生长，在掐尖时需要使用刀口锋利的剪刀，然后将蚕豆顶部长出的嫩芽剪去，抑制顶部的生长，促使植株将更多的营养输送给果实。
蚕豆掐尖时间
1、掐尖时间
蚕豆掐尖可以在每年的五月份进行，此时的蚕豆已经结出果实，修剪不会影响产量，但是在为蚕豆掐尖时，需要注意天气的变化，最好可以在晴朗或者多云的天气为蚕豆掐尖，而不能在多雨的天气掐尖，以免雨水污染修剪伤口。
2、掐尖工具
在为蚕豆掐尖时，为了保证修剪伤口的平整光滑，最好可以使用刀口锋利的剪刀、刀片作为修剪工具，而不能选择刀口钝化、生锈或者卷刃的工具进行掐尖，以免在修剪的过程中，拉伤蚕豆的茎杆，导致植株无法正常的生长。
3、掐尖方法
在为蚕豆掐尖时，需要使用酒精棉布擦拭工具，消灭剪刀上的细菌，然后将蚕豆顶部长出的幼芽剪去，帮助植株节省养分，在修剪后可以向伤口处涂抹多菌灵溶液，帮助伤口愈合，也可以向蚕豆喷洒药剂，以免植株上存在细菌，影响伤口的愈合。
4、后期养护
在后期养护蚕豆时，可以为其提供矿物质丰富的天然水、河水，保持土壤处于湿润状态，也可以为蚕豆提供矿物元素丰富的氮肥、磷钾肥，提高植株的生长速度，还可以为蚕豆提供全天的日照，保持叶片翠绿。