芸豆如何打尖摘心
芸豆打尖摘心，可以选择较为锋利的剪刀或者刀片作为修剪工具，然后将芸豆顶部第三组叶片中长出的幼芽剪去，促使植株长出分枝，在修剪后可以向伤口喷洒多菌灵溶液，帮助伤口愈合，也可以为芸豆浇灌无污染的清水，帮助植株恢复生长。
芸豆怎么打尖摘心
1、打尖工具
在给芸豆打尖摘心时，为了保证修剪伤口的平整光滑，需要选择刀口锋利的剪刀作为修剪工具，而不能选择刀口卷刃、钝化或者生锈的工具进行修剪，以免在修剪的过程中拉伤芸豆的茎杆，导致植株无法正常的生长。
2、打尖方法
给芸豆打尖摘心，需要选择生长旺盛、长度在一米以上的植株进行。在打尖的过程中，需要将芸豆顶部第三组叶片中长出的幼芽剪去，抑制顶部的生长，促使其长出更多的分枝，也可以将芸豆生长不良的枝叶剪去，帮助植株节省养分。
3、消毒灭菌
在为芸豆打尖摘心的过程中，需要注意消毒灭菌。也就是在打尖前，可以使用酒精棉布擦拭修剪工具，避免工具上带有细菌，在修剪后可以向伤口喷洒多菌灵溶液，消灭植株上的细菌，以免伤口腐烂，无法愈合。
4、后期养护
在后期养护芸豆的过程中，可以为其提供矿物质丰富的天然水、纯净水，保持土壤处于湿润状态，也可以为芸豆提供腐熟的农家肥、饼肥或者氮磷钾复合肥，提高植株的生长速度，还可以为芸豆提供全天的日照，让植株尽快的开花结果。