娃娃菜生长期多少天
娃娃菜生长期在两个月左右，在栽种的过程中，可以使用疏松肥沃、排水性好的土壤作为基土，在养护的过程中，可以为娃娃菜提供矿物质丰富的河水，浸湿全部的土壤，也可以为其提供全天的日照，让植株生长的更加旺盛。
娃娃菜生长期多久
1、两个月
娃娃菜的生长期在两个月左右。娃娃菜适合生长在微量元素含量较为丰富、土质较为疏松的土壤中，栽种的过程中，就可以使用有机质含量较为丰富、排水性较好的腐殖土或者沙壤土作为基土，栽种前还可以向土壤中添加底肥，提高土壤的含肥量。
2、补充水分
娃娃菜适合生长在较为湿润的环境中，在养护的过程中，可以每隔七天为其浇灌一次水分，保持土壤处于湿润状态，在天气较为炎热的情况下，可以每隔三天为其浇灌一次水分，浸湿全部的土壤，避免植株出现缺水干枯的现象。
3、提供光照
娃娃菜在生长的过程中，对光照的需求较大，在养护的过程中，可以将其放在向阳的环境中，让植株可以接受全天的日照，生长的更加旺盛，在光照过于强烈时，则需要为娃娃菜遮阴，避免强光灼伤植株叶片。
4、均衡营养
娃娃菜适合生长在肥沃的环境中，在养护的过程中，就需要根据植株的生长状态，为其提供不同的肥料。在娃娃菜生长较为旺盛的时期，可以为其提供腐熟的农家肥、氮肥，在日常养护时，可以为其提供磷钾肥或者钙肥。