新栽的葱什么时候浇水
新栽的葱需要马上浇水，此时浇水可以帮助葱适应栽种的环境，在葱恢复生长后，也可以为其定期的喷洒多菌灵溶液，让植株健康的生长，还可以为葱提供全天的日照，保持叶片的翠绿，还可以为其提供均衡的无机肥，让植株生长的旺盛。
新栽的葱浇水时间
1、马上浇水
新栽的葱需要马上浇水，因为刚栽种的葱没有完全适应环境，其根部对土壤中营养的吸收能力较差，此时浇水，可以帮助葱尽快的适应环境，恢复生长。而且在第一次浇水时，需要浇透全部的土壤，以免葱的根部生长不良。
2、病害防治
在葱恢复生长后，可以为其采取措施防治病害。最好可以在温度较高的夏季，每隔七天为葱喷洒一次多菌灵溶液，消灭植株上的细菌，也可以为葱定期的通风透气，保持环境的空气流通，避免植株上出现害虫。
3、提供光照
葱适合生长在光照充足的环境中，在养护的过程中，可以为其提供全天的日照，让植株可以正常的进行光合作用，维持叶片的翠绿，在光照过于强烈的情况下，则需要为葱搭建遮阳网，避免过强的光照灼伤叶片。
4、补充营养
葱在生长的过程中对养分的需求较大，在养护的过程中，可以每隔十天为其提供一次肥料，让植株生长的更加旺盛，在施肥的过程中，可以使用矿物质元素丰富的氮磷钾复合肥，也可以使用腐熟的农家肥、或者绿肥。