大葱在地里能过冬吗
大葱在地里是可以过冬的，只需要在过冬期间，定期向其根部培土即可，在养护的过程中，可以为大葱提供无污染的河水，浸湿全部的土壤，也可以为其提供腐熟的农家肥，提高土壤的含肥量，还可以为大葱喷洒药剂，避免植株遭受病害。
大葱在地里可以过冬吗
1、可以过冬
大葱是可以在地里过冬的。因为大葱的根部在土壤中生长，而土壤中的温度比环境温度高，植株不会冻伤，所以可以在地里过冬。但是在大葱过冬的时期，需要定期向其根部添加土壤，以免大葱的根部长出土外。
2、补充水分
大葱适合生长在较为湿润的环境中，在养护的过程中，就需要根据土壤的变化，为其提供水分。在土壤颜色泛白的情况下，可以向土壤中浇灌水分，浸湿全部的土壤，在土壤颜色为深色时，则可以停止浇水，避免植株出现积水现象。
3、提供底肥
大葱在生长的过程中，对养分的需求较大，在冬季养护时，就需要为大葱提供底肥，让植株储存足够的营养。最好可以向土壤中添加腐熟的农家肥、饼肥或者尿素，提高土壤的含肥量，也可以向土壤中浇灌稀释的氮磷钾复合肥，让植株更好的生长。
4、病害防治
在养护大葱的过程中，还可以对其采取措施防治病害。最好可以每隔十天为大葱喷洒一次多菌灵溶液，消灭植株上的细菌，也可以在培土时，为大葱提供混合生石灰的土壤，消灭土壤中的细菌，让植株健康的生长。