包菜生长期是多少天
包菜的生长期在九十天到一百二十天左右，其中早熟品种九十天生长成熟，在养护的过程中，可以为包菜提供矿物质丰富的天然水，保持土壤的湿润，也可以为其提供富含氮磷钾元素的混合肥，提高植株的生长速度。
包菜生长期多久
1、九十天左右
包菜生长期有九十天到一百二十天的时间，其中早熟品种在九十天的时间就可以生长成熟，而晚熟品种需要一百二十天的时间才能生长成熟，而且在温度较低的环境下，包菜的生长速度会变慢，其生长期会延长。
2、补充水分
包菜在生长的过程中对水分的需求较大，在养护的过程中，可以每隔三天为其浇灌一次水分，保持土壤处于湿润状态，在温度较高的夏季，则需要每天为包菜浇水一次，避免土壤中的水分流失过快，影响植株的生长。
3、科学施肥
包菜适合生长在较为肥沃的环境中，在养护的过程中，可以定期为其提供养分，最好可以在包菜的幼苗期、生长期，为其提供腐熟的农家肥、氮肥或者尿素，在包菜莲座期以及结球期，则可以为其提供磷酸二氢钾肥料。
4、虫害防治
在养护包菜的过程中，还可以采取措施为其防治虫害，最好可以在栽种包菜的区域撒上生石灰，避免害虫靠近植株，也可以向包菜上喷洒杀虫剂或者大蒜水、辣椒水等自制药剂，消灭植株上的害虫。