菜花和兰花的区别
菜花和兰花的区别表现在品种、花期、花型以及叶片上，其中菜花属于十字花科植物，其花期在每年的四月份，花朵较小，颜色为白色，叶片较宽，而兰花属于兰科植物，其花期在的每年的春秋季节，其花朵较大，颜色丰富。
菜花与兰花有什么不同
1、品种不同
菜花和兰花的区别表现在品种上。其中菜花是十字花科芸苔族芸苔属植物，是作为蔬菜食用的，主要食用其花苞，而兰花属于兰科植物，分为地生和附生两种，常作为观赏花卉栽种在庭院、园林或者家中。
2、花期不同
菜花和兰花的区别也表现在花期上，其中菜花的花期在每年的四月份左右，且花朵较小，花色为黄色，花香较淡，而兰花的品种较为丰富，一年四季都会有兰花开放，且兰花的花朵较大，花色丰富，花香浓郁。
3、花型不同
菜花和兰花的区别还表现在花型上。其中菜花的花朵十分小巧，所有的花梗和花苞会聚集在一起，形成一个乳白色的花球，而兰花的花朵较大，且开花时，会从根部长出一根花杆，花朵会开放在花杆的四周。
4、叶片不同
菜花和兰花的叶片也有所不同。其中菜花的叶片较宽，且颜色为浅绿色，且叶片上的叶脉十分明显，呈现白色，而兰花的叶片颜色为深绿色，且不同品种的兰花叶片有所不同，有的叶片细长，有的叶片肉质较厚，且长度较短。