大棚芸豆种植技术
种植大棚芸豆时，需要深翻土壤并晾晒，提高土壤的透气性，然后将芸豆种子播撒在土壤中，等待幼苗长到半米的高度后，可以使用竹杆以及铁丝为植株搭建支架，也可以为芸豆浇灌无污染的清水，让植株生长的更加旺盛。
大棚芸豆怎么种植
1、整地施肥
在种植大棚芸豆时，可以选择微量元素含量较为丰富、土质较为疏松的腐殖土作为基土，在栽种前，可以翻新土壤并晾晒，去除土壤中的杂草，还可以向土壤中混合腐熟的农家肥、饼肥，为芸豆创造一个肥沃的生长环境。
2、搭建支架
芸豆幼苗长到半米长后，就可以为其搭建支架。首先需要准备竹杆以及铁丝，然后将竹杆底部削成斜口状，并将其插入芸豆四周的土壤中，再使用铁丝将竹杆连接在一起即可，在搭架后，就可以将芸豆藤蔓缠绕在竹杆上，使其向上生长。
3、补充水分
芸豆在生长的过程中对水分的需求较大，在养护的过程中，可以为其浇灌未遭受污染的天然水、清水，保持土壤处于湿润状态，在浇水的过程中，需要注意浇水量，最好可以在土壤干燥时，为其浇灌水分，浸湿全部的土壤。
4、进行修剪
在大棚养殖芸豆时，还可以对其进行修剪。首先需要挑选刀口锋利的剪刀，然后将芸豆顶部长出的嫩芽剪去，促使植株长出更多的分枝，也可以将芸豆生长过密、生长过长的枝叶剪去，提高植株间的通风性，让植株生长的更好。