小葱烂根是什么原因
小葱出现烂根现象，可能是在养护的过程中，为其提供的水分过多，导致根部积水腐烂，也可能是栽种过深，导致根部无法正常生长，还可能是小葱在生长的过程中，土壤中滋生细菌，导致根部被细菌污染，出现腐烂的现象。
小葱为什么烂根
1、浇水过多
小葱适合生长在较为湿润的环境中，但是频繁为其提供水分，就会导致植株出现积水腐烂的现象，所以在后期养护的过程中，需要为小葱严格的控制水分，最好在土壤干燥时为其浇灌水分，保持土壤湿润即可。
2、栽种过深
小葱出现烂根现象，也可能是栽种过深的缘故。小葱适合生长在浅层土壤中，如果栽种的过深，就会导致根部无法正常的生长，出现腐烂现象，所以在后期养护时，需要将葱种栽种在土壤中五厘米的深处，让植株健康的生长。
3、施肥不当
小葱在生长的过程中对养分有一定的需求，但是过多的为其提供养分，就会导致植株出现肥害现象，根部烧伤腐烂，所以在养护小葱的过程中，需要为其科学的提供养分，最好可以将肥料稀释后提供给小葱。
4、遭受病害
小葱在生长的过程中出现病害现象，也会出现根部腐烂的现象，此时就需要将根部腐烂的小葱挖出，并向栽种区域撒上生石灰杀菌，然后可以向其它小葱植株喷洒多菌灵溶液，消灭植株上的细菌，让植株恢复健康生长。