花菜种子几天能发芽
花菜种子在播种后，需要三到五天的时间才会发芽，在养护花菜的过程中，可以为其浇灌未遭受污染的天然水，保持土壤处于湿润状态，也可以为花菜提供全天的日照，保持叶片的翠绿，还可以为其喷洒药剂，避免植株遭受虫害。
花菜种子多少天可以发芽
1、三到五天
花菜种子在播种后，只需要三天到五天的时间就会发芽。在播种种植花菜时，需要使用微量元素含量较为丰富、土质较为疏松的腐殖土作为基土，在播种前也需要对种子进行浸种催芽处理，提高种子的发芽率。
2、补充水分
花菜在生长的过程中，对水分的需求较大，在养护的过程中，可以每隔三天为花菜浇灌一次水分，保持土壤的湿润，在温度下降时，则需要每隔七天为其浇灌一次水分，以免浇水过于频繁，导致植株出现积水现象。
3、提供光照
花菜适合生长在光照充足的环境中，在养护的过程中，也可以为其提供全天的日照，保持叶片的翠绿。但是处于幼苗期的花菜，无法适应直射光照，此时就需要将花菜放在散光环境中，等待植株长出真叶后，再为其提供直射光照射。
4、虫害防治
花菜在生长的过程中，容易出现虫害现象，所以在养护的过程中，需要向种植区域撒上生石灰，防止害虫靠近植株，对于花菜上出现的害虫，则可以对其喷洒杀虫剂、或者大蒜水、辣椒水，消灭植株上的害虫，让花菜健康的生长。