甜椒和彩椒的区别
甜椒和彩椒是没有区别的，属于同一种蔬菜，在养护的过程中，可以为甜椒提供全天的日照，保持叶片的翠绿，也可以为其提供营养均衡的无机肥料，让植株生长的更加旺盛，还可以定期为甜椒喷洒多菌灵溶液，让植株健康的生长。
甜椒与彩椒一样吗
1、没有区别
甜椒和彩椒是没有区别的。因为彩椒就是甜椒中的一个品种。在种植甜椒时，可以使用营养元素含量较为丰富、排水性较好的腐殖土作为基土，在栽种前可以向土壤中混合底肥、尿素，为甜椒创造一个肥沃的生长环境。
2、补充光照
甜椒适合生长在光照充足的环境中，在养护的过程中，可以将其放在向阳的环境中，让植株可以正常的进行光合作用，保持叶片的翠绿，在光照过于强烈时，则需要为甜椒搭建遮阳网，避免过强的光照灼伤植株。
3、科学施肥
甜椒在生长的过程中会消耗大量的养分，在养护的过程中，也可以为其提供均衡的营养，让植株生长的旺盛。在施肥时，可以为甜椒提供腐熟的农家肥、饼肥、绿肥，也可以为其提供氮磷钾复合肥、硼肥、钙肥。
4、病害防治
在养护甜椒的过程中，还可以采取措施为其防治病害。首先需要对甜椒进行修剪，剪去其生长过密的枝叶，提高植株间的通风性，也可以每隔三天为其喷洒一次多菌灵溶液，消灭植株上的细菌，还可以向土壤中混合生石灰，避免细菌滋生。