杏树什么时候剪枝最好
杏树在每年的5-6月份进行剪枝最好，因为此时的温度和湿度最适宜植株恢复。养殖杏树时，需要用锋利的剪刀将长势较弱和被病害感染的枝条剪掉，保留下健康且长势良好的枝条，也需要将密枝剪疏，增加果树的透光性，使杏树生长的更为茂盛。
杏树的剪枝时间
1、剪枝时间
杏树在5-6月份的时候剪枝最好，因为此时的温度和湿度最适宜植株恢复，有利于后期杏树的生长发育，并且还可以在冬季的时候为杏树剪枝，因为此时植株生长速度缓慢，剪枝对杏树本身造成的影响较小。
2、修剪弱枝
在杏树的生长期，需要用锋利的剪刀将长势较弱的枝条剪去，避免多余的养分流失，也需要将被病害感染的枝条剪掉，避免情况继续恶化，并且还需要每隔一个月喷洒一次除虫药剂，预防杏树在生长过程中会出现的疾病。
3、密枝剪疏
养殖杏树时，如果长期不对其进行修剪，就会使得植株的枝条生长的过于旺盛，导致植株上面的枝叶遮挡住了下面枝叶的阳光，从而使得杏树的一些枝叶因无法正常光合作用而干枯发黄，此时需要用消过毒的剪刀将密枝剪疏，增加杏树的透光性。
4、疏花疏果
杏树在开花结果的时期，需要根据植株的生长状态进行修剪，将弱枝和侧枝剪短，保留下健康且长势良好的枝条，也需要将一根枝条下端的花朵摘去，增加果实的产量，并且需要将长势较弱的果实去除掉，避免杏树流失掉多余的养分。