蚕豆种植前要泡多久
蚕豆在种植前需要浸泡两天左右的时间，首先需要挑选生长健康的蚕豆，然后将其浸泡在高锰酸钾溶液中消毒，三小时后取出，浸泡在清水中，等待蚕豆吸足水分后，再将其取出，播种在肥沃疏松、排水性较好的土壤中即可。
蚕豆种植前要泡几天
1、浸泡两天
蚕豆种植前需要浸泡三天的时间。首先需要将蚕豆浸泡在高锰酸钾溶液中三小时，然后将其取出，浸泡在清水中，等待三十六小时后，将其捞出，装入网袋中，浸入石灰水中，五分钟后取出，清洗干净后，使用湿布包裹，等待一天的时间，种子露白即可种植。
2、整地施肥
在种植蚕豆时，需要整地施肥，为其创造一个肥沃的生长环境。首先需要挑选有机质含量丰富的沙壤土作为基土，然后可以将土壤深翻三十厘米，并晾晒在阳光下，等待三天后，向其中混合底肥，进行种植。
3、播种种植
在种植蚕豆时，可以将处理好的种子直接播撒在土壤中，使用细土覆盖。在播种的过程中，需要注意间距，最好可以将每两粒蚕豆之间的距离控制在十五厘米左右，将行距控制在三十厘米左右，让植株健康的生长。
4、日常管理
在日常养护的过程中，可以为蚕豆提供腐熟的农家肥、氮磷钾混合肥，提高植株的生长速度，也可以为蚕豆提供矿物质含量的河水、天然水，保持土壤的湿润，还可以为其提供全天的日照，让植株可以正常的进行光合作用。