南方甜椒种植时间
南方甜椒可以在每年的十月份进行种植，在种植的过程中，需要对甜椒进行育苗处理，等待幼苗长到十五厘米后，进行移栽种植，然后为甜椒补充未遭受污染的河水，浸湿全部的土壤，也可以为其进行修剪，帮助植株节省养分。
南方甜椒什么时候种植
1、十月种植
南方甜椒可以在每年的十月份进行播种种植。首先需要对种子进行育苗处理，挑选籽粒饱满、生长健康的种子，然后将其浸泡在温水中，半小时后取出沥干，再将其均匀的播撒在肥沃疏松的土壤中，等待种子发芽即可。
2、移栽种植
在种子顺利的发芽，并长成幼苗后，就可以挑选其中高度在十五厘米左右、生长粗壮、未遭受病虫害的幼苗进行移栽，在移栽的过程中，可以直接将幼苗挖出，栽种在有机质含量丰富的沙壤土中，在栽种时需要将株距控制在十五厘米。
3、补充水分
甜椒适合生长在较为湿润的环境中，在养护的过程中，可以为其提供矿物质含量丰富的天然水、纯净水，保持土壤处于湿润状态，在浇水的过程中，需要注意水量的控制，以免浇水过多，导致甜椒根部积水腐烂。
4、进行修剪
在养护甜椒时，还可以对其进行修剪。首先需要在幼苗期，将甜椒顶部的嫩芽剪去，促使植株长出更多的分枝，在盛花期，则可以将辣椒凋谢的花苞剪去，帮助植株节省养分，在结果期，可以将甜椒生长不良的枝叶剪去。