蚕豆打顶三打三不打
蚕豆打顶的三打三不打的意思是，打晴打实打心，不打阴不打空不打叶，在打顶的过程中，可以使用刀口锋利的剪刀作为打顶工具，然后将蚕豆顶部长出的嫩芽剪去，抑制顶部的生长，在打顶后，可以向伤口喷洒多菌灵溶液，帮助伤口愈合。
蚕豆打顶技巧
1、三打三不打
蚕豆打顶的三打三不打意思是，打晴不打阴，打实不打空，打心不打叶。也就是对蚕豆打顶需要在晴朗的天气进行，而不能在阴天进行，只能对生长旺盛的植株打顶，而不能对生长不良的植株打顶，在打顶的过程中，需要去除叶心，而不能去除叶片。
2、打顶工具
在对蚕豆打顶时，为了保证打顶伤口的平整光滑，需要挑选刀口锋利的剪刀进行打顶，而不能使用刀口生锈、钝化或者卷刃的工具进行打顶，以免在修剪的过程中，拉伤植株的茎杆，导致蚕豆无法恢复正常生长。
3、打顶方法
在对蚕豆打顶时，也需要注意打顶方法。首先需要使用酒精棉布擦拭工具消毒，以免工具上的细菌感染植株，在打顶的过程中，可以直接将顶部长出的嫩芽剪去，抑制顶部的生长，在修剪后，可以向伤口涂抹草木灰或者多菌灵溶液，帮助伤口愈合。
4、后期养护
在后期养护蚕豆时，可以为其提供腐熟的农家肥，提高植株的生长速度，也可以为蚕豆提供全天的日照，让植株可以正常的进行光合作用，保持叶片的翠绿，还可以为蚕豆浇灌未遭受污染的天然水，浸湿全部的土壤。