小葱怎么养
养殖小葱的过程中，可以使用肥沃疏松、排水性好的土壤作为基土，在日常养护时，可以为小葱提供未遭受污染的天然水、河水，保持土壤的湿润，也可以为其提供营养均衡的有机肥、无机肥，提高植株的生长速度。
小葱养殖方法
1、选择土壤
小葱适合生长在微量元素含量较为丰富、排水性较好的土壤中，栽种小葱时，就需要使用矿物质元素含量丰富、土质较为疏松的腐殖土、花园土，在栽种前需要深翻土壤并晾晒，消灭土壤中的害虫，让小葱健康的生长。
2、补充水分
小葱在生长的过程中对水分的需求较大，但是怕涝，所以在养护的过程中，需要根据土壤的变化为其提供水分，最好可以在土壤泛白的情况下，为小葱浇灌水分，浸湿全部的土壤，在土壤湿润时，及时疏松土壤，避免植株出现积水现象。
3、提供光照
小葱适合生长在光照充足的环境中，光照不足就会导致葱叶发黄，生长不良，所以在养护的过程中，需要为小葱提供全天的日照，让植株可以正常的进行光合作用，在光照过强时，需要及时为小葱遮阴，避免过强灼伤植株。
4、科学施肥
小葱在生长的过程中对养分有一定的需求，在养护的过程中，就需要每隔十天为其提供一次肥料，提高植株的生长速度，在施肥的过程中，可以将肥料添加在土壤中，也可以将肥料稀释后浇灌给植株，让小葱生长的旺盛。