芸豆打头好不好
芸豆打头好，可以帮助植株节省养分，对芸豆打头，需要等待植株长到一米七的高度时进行，在打头的过程中，需要使用锋利的剪刀，将芸豆顶部长出的嫩芽剪去，促使植株长出更多的分枝，在打头后可以为芸豆浇灌水分，让植株恢复生长。
芸豆打头好吗
1、打头时间
芸豆打头需要选择正确的时间，最好可以在春季对植株打头，此时的芸豆处于生长旺盛的时期，打头可以提高其生长速度。打头需要挑选高度在一米七以上，且生长粗壮的芸豆进行，以免植株无法顺利的恢复生长。
2、打头方法
在对芸豆打头时，可以使用刀口锋利的剪刀，然后将植株顶部长出的嫩芽剪去，促使植株长出分枝，也可以将芸豆生长过密、生长过长的枝叶剪去，提高植株间的通风性，还可以将芸豆生长不良的枝叶剪去，帮助植株节省养分。
3、注意事项
在对芸豆打头时，需要注意消毒灭菌处理。在打头前需要对修剪工具消毒，使用酒精棉布擦拭，避免工具上的细菌感染伤口，在修剪后，可以向伤口处喷洒多菌灵溶液，消灭植株上的细菌，让芸豆伤口尽快的愈合。
4、后期养护
在后期养护芸豆时，可以为其提供全天的日照，让植株可以正常的进行光合作用，也可以为芸豆提供富含氮磷钾元素的混合肥，提高植株的生长速度，还可以为芸豆提供矿物质含量丰富的天然水，保持环境的湿润。