蚕豆为什么开花不结果
蚕豆开花不结果，可能是生长过于旺盛的缘故，导致植株没有足够的营养用于结果，也可能是温度过低，导致蚕豆无法正常的进行花芽分化，结出果实，还可能是长期淋雨，导致花粉被冲刷，无法顺利的完成授粉。
蚕豆开花不结果的原因
1、生长过旺
蚕豆开花不结果，可能是生长过旺的缘故。在蚕豆盛花期，为其提供单一的氮肥或者尿素，就会导致植株的生长过于旺盛，从而没有储存营养用于果实的发育，所以在后期养护时，需要为蚕豆提供磷酸二氢钾肥料，让植株更好的生长。
2、温度过低
蚕豆适合生长在温暖的环境中，如果在蚕豆盛花期，环境温度下降，就会导致昆虫活动少，无法为植株进行授粉，导致蚕豆无法结果，也可能是温度过低，无法刺激植株进行花芽分化，结出果实。所以在后去养护时，需要为蚕豆保暖。
3、长期淋雨
蚕豆在盛花期长期淋雨，就会导致花苞中的花粉被雨水冲刷干净，无法顺利的完成授粉，所以在后期养护蚕豆时，需要时刻观察天气的变化，在多雨的天气，需要为蚕豆搭建遮雨棚，避免植株淋雨，无法结出果实。
4、养护方法
在养护蚕豆的过程中，可以为其提供腐熟的农家肥、绿肥、豆饼肥，维持植株的生长，也可以为蚕豆提供矿物质丰富的天然水、河水，保持土壤的湿润，还可以为其提供全天的日照，让植株可以正常的进行光合作用，储存足够的营养。