娃娃菜如何防治病虫害
娃娃菜防治病虫害，可以从土壤开始，也就是深翻土壤并暴晒三天，将土壤中的害虫全部消灭，然后可以使用灭菌剂浸泡种子，提高植株的抗病性，在养护的过程中，需要定期向娃娃菜喷洒药剂，消灭植株上的病菌和害虫，使其健康生长。
娃娃菜怎么防治病虫害
1、整地施肥
娃娃菜防治病虫害，需要从土壤开始。首先需要选择微量元素含量较为丰富、排水性较好的土壤作为基土，然后需要深翻三十厘米土壤，并将其暴露在阳光下晾晒，等待三天的时间，就可以消灭土壤中的害虫，降低娃娃菜遭受虫害的概率。
2、浸种处理
娃娃菜防治病虫害，也可以对种子进行处理。首先需要挑选颗粒饱满、生长健康的种子，然后将其浸泡在高锰酸钾溶液中消毒杀菌，三小时后将种子取出，浸泡在温水中，两个小时取出播种。这样可以提高种子的抗病性。
3、喷洒药剂
为娃娃菜防治病虫害，还可以在养护的过程中，定期向植株喷洒药剂。首先需要从市场上购买通用的灭菌剂，然后按照包装上的剂量，将其与清水混合稀释，再将溶液灌入喷壶中，每隔七天向娃娃菜喷洒一次，保证环境的干净。
4、撒生石灰
在种植娃娃菜后，可以向植株根部撒上生石灰，用于防治病虫害。因为生石灰在遇水时，会产生热量，从而消灭一些不耐热的病菌，而且蜗牛等害虫对生石灰较为敏感，将生石灰撒在娃娃菜附近，可以防止害虫靠近植株。