菜花什么时候开花
菜花在每年的四月份开花，花芽为白色，花朵开放时为黄色，在花期养护菜花时，可以为其浇灌未遭受污染的河水，浸湿全部的土壤，也可以为菜花提供营养均衡的肥料，提高其生长速度，还可以为植株提供全天的日照，让菜花更好的生长。
菜花开花时间
1、四月份开花
菜花在每年的四月份开花，五月份结果。菜花的花梗和花芽较小，会密集的聚拢在一起，花芽为乳白色，盛开的花朵颜色为黄色，凋谢时会变为白色。在花期养护菜花时，可以为其喷洒多菌灵溶液，避免植株出现肥害现象。
2、补充水分
菜花适合生长在水分充足的环境中，在花期养护时，可以为其浇灌矿物质元素丰富的天然水、纯净水，保持土壤处于湿润状态，在浇水的过程中，需要直接将水分浇灌在土壤中，而不能将水分浇灌在花苞上，以免花朵腐烂。
3、科学施肥
菜花在生长的过程中，对养分的需求较大，在花期养护的过程中，也可以为其提供腐熟的农家肥、或者氮磷钾混合肥，提高植株的生长速度，使菜花可以开出更多的花朵。在施肥的过程中，需要将肥料稀释后提供给植株，避免菜花出现肥害。
4、保持光照
菜花适合生长在光照充足的环境中，在光照不足的情况下，就会出现生长不良，叶片发黄的现象，所以在养护的过程中，可以为菜花提供全天的日照，让植株可以正常的进行光合作用，储存足够的营养用于花苞的发育生长。