栽葱不烂根妙招
想要栽葱不烂根，可以采取轮茬种植的形式栽种，也就是每隔三年轮作一次，保证土壤中的营养充足，也可以在栽种时，选择土质较为疏松、排水性好的土壤作为基土，还可以在养护的过程中，严格的控制浇水量，避免植株出现积水现象。
怎么栽葱不烂根
1、轮茬种植
栽葱烂根可能是因为重茬种植的缘故，所以想让葱不出现烂根现象，就需要对其进行轮茬种植，也就是每个三年轮作一次，保证土壤中的营养充足，而且在轮作时需要注意，不能与同属于百合科的作物轮作，否则效果不理想。
2、病害防治
栽葱时出现烂根现象，也可能是植株遭受病害的缘故，所以想让葱不烂根，也可以对其采取措施防治病害。首先需要定期收割生长过密的葱叶，提高植株间的通风性，也需要定期向葱喷洒多菌灵溶液，消灭植株上的细菌。
3、严格控水
栽葱时出现烂根现象，还可能是浇水过多的缘故，所以想让葱不烂根，在养护的过程中，可以根据土壤的变化调整浇水量，在土壤较为干燥的情况下，可以增加浇水量，浸湿全部的土壤，在土壤湿润时，则需要停止浇水，并为葱通风透气。
4、土壤处理
葱属于浅根植物，适合生长在浅层土壤中，如果栽种过深或者土壤板结，就会导致葱的根部无法正常的生长而腐烂，所以为了避免葱烂根，可以选择肥沃疏松、排水性好的土壤种植，在种植时，只能将葱栽种在五厘米左右的土壤深处。