怎样种植露地甜椒高产
想让露地甜椒高产，就需要对栽种土壤、种子进行处理，首先需要深翻土壤并晾晒，然后需要对种子消毒处理，在养护的过程中，则需要对甜椒进行修剪，帮助植株节省养分，也可以为甜椒补充营养均衡的肥料，提高植株的生长速度。
如何种植露地甜椒高产
1、土壤处理
想让露地甜椒的产量提高，需要对土壤进行处理。首先需要挑选营养元素含量较为丰富、排水性较好的沙壤土作为栽种土壤，然后需要深翻土壤并晾晒，消灭土壤中的害虫，也可以向土壤中混合腐熟的农家肥，提高土壤的含肥量。
2、浸种处理
想让露地甜椒的产量提高，也需要对种子进行处理。首先需要挑选籽粒饱满、为遭受病虫害的健康种子，然后需要将种子在阳光下晾晒三天，再将其浸泡在高锰酸钾溶液中消毒，半小时后将种子取出播种，这样可以降低植株遭受病害的概率。
3、进行修剪
想让露地甜椒的产量提高，还可以对植株进行修剪，首先需要剪去甜椒顶部长出的嫩芽和嫩叶，抑制顶部的生长，促使植株长出更多的分枝，其次需要剪去甜椒生长过密、生长过长的枝叶，帮助植株节省养分。
4、补充营养
在养护甜椒的过程中，需要为其提供均衡的营养。在甜椒生长旺盛的时期，可以使用腐熟的饼肥、绿肥以及尿素、氮肥，在植株开花结果的时期，则可以使用氮磷钾复合肥、硼肥以及磷酸二氢钾，促使甜椒长出更多的果实。