香葱一年能割几茬
香葱一年可以收割三茬，在收割时，需要在离根部五厘米的位置进行切割，这样才能让葱叶再次生长，在收割后，可以为香葱提供矿物质丰富的无机肥，提高植株的生长速度，也可以为其浇灌无污染的清水，浸湿全部的土壤。
香葱一年能割多少次
1、一年三次
香葱一年可以收割三茬。在香葱长到十厘米以上的高度时，就可以收割了，在收割时需要选择刀口锋利的剪刀或者刀片，然后从香葱根部以上五厘米的位置进行切割即可，在收割后可以向伤口覆盖草木灰，帮助伤口愈合。
2、补充营养
香葱的叶片在收割后，植株失去了生产养分的器官，导致获取的营养减少，此时就需要为香葱提供营养丰富的饼肥、或者绿肥，维持其生长，也可以向土壤中添加富含氮磷钾元素的混合肥，提高植株的生长速度。
3、正确浇水
香葱在生长的过程中离不开水分，所以在养护的过程中，可以在土壤干燥时，为其浇灌未遭受污染的天然水，保持土壤的湿润，在浇水的过程中，需要注意浇水方法，最好可以直接将水分浇灌在土壤中，避免植株接触水分。
4、提供光照
香葱属于喜光植株，适合生长在光照充足的环境中，在养护时，就需要为其提供全天的日照，促使植株再次长出叶片，但是在夏季光照过于强烈，会导致叶片干枯，所以在夏季需要将葱放在散光环境中，以免影响葱叶的生长。