水培蒜苗烂根了怎么办
水培蒜苗出现烂根现象时，需要对其进行修剪，剪去植株腐烂的根须，然后可以为蒜苗更换未遭受污染的河水、或者天然水重新水培，帮助植株恢复生长，在后期养护的过程中，需要每隔七天为蒜苗更换一次水分，保持环境的卫生干净。
水培蒜苗烂根如何处理
1、修剪根部
水培蒜苗烂根后，需要对其根部进行修剪。首先需要挑选刀口锋利的剪刀、或者刀片，并使用酒精棉布擦拭消毒，然后使用剪刀将蒜苗腐烂的根须剪去，再向修剪伤口涂抹草木灰或者多菌灵溶液，帮助伤口愈合。
2、更换清水
水培蒜苗烂根，可能是换水不勤或者水源污染的缘故，所以在对蒜苗修剪后，需要为其更换未遭受污染的天然水、纯净水，或者矿物质丰富的河水、湖水重新水培。在水培前，还可以对水培容器进行消毒处理，以免容器内壁带有细菌。
3、通风透气
水培蒜苗烂根，也可能是水培环境的通风性差，导致植株无法正常的生长，所以在水培蒜苗的过程中，需要定期为植株通风透气，保持环境的空气流通，也可以及时将蒜苗生长过密的叶片剪去，提高植株间的通风性。
4、后期养护
在后期养护蒜苗时，需要根据季节的变化调整换水频率，在温度较为适宜的春秋季节，可以每隔七天为蒜苗更换一次水分，在温度较高的夏季，则需要每隔三天为其更换一次水分，保证水培环境的卫生干净。