包菜几月份育苗
包菜在每年的四月份进行育苗处理，在育苗时，可以将籽粒饱满的种子直接播撒在土壤中，然后使用细土覆盖并浇灌水分，等待种子长成幼苗后，再挑选其中生长健康的幼苗进行移栽，在移栽后，可以向土壤喷洒多菌灵溶液，帮助植株适应环境。
包菜育苗时间
1、春季育苗
给包菜育苗，可以在每年的四月份进行，此时的温度比较符合包菜种子发芽的温度，可以提高种子的发芽率。在对包菜育苗时，需要选择矿物质元素含量较为丰富、排水性较好的花园土、沙壤土作为苗土。
2、育苗方法
在育苗的过程中，需要对种子进行处理。首先需要挑选生长健康的种子，然后将其浸泡在温水中消毒，半小时后将其取出，均匀的播撒在事先准备好的苗土中即可。在播种后，可以每隔三天向土壤中喷洒一次清水，直到种子发芽。
3、移栽种植
在幼苗长到十五厘米的高度后，就可以对其进行移栽处理。首先需要挑选其中生长健康、未遭受病虫害的幼苗，然后将其带土挖出，直接栽种在疏松透气的土壤中即可，在栽种后，可以向土壤中浇灌多菌灵溶液，帮助幼苗适应环境。
4、日常管理
在日常管理的过程中，需要为包菜提供全天的日照，保持叶片的翠绿，也可以为其提供腐熟的饼肥、绿肥或者农家肥，维持植株的生长，还可以为包菜每隔七天浇灌一次水分，保持土壤处于湿润状态，让植株生长的旺盛。