芸豆有几种
芸豆有芸丰627、冀芸豆2号、锦州双季豆、优胜者菜豆以及美国供给者等品种，在栽种的过程中，需要使用营养元素含量丰富、土质疏松的腐殖土，在养护的过程中，可以为其提供矿物质含量丰富的天然水，保持土壤的湿润。
芸豆有哪些品种
1、芸丰627
芸豆品种包括芸丰627，这种品种的芸豆具有较强的抗病性，适合在春秋季节露地栽种。在种植时，可以选择矿物质元素含量较为丰富、排水性较好的腐殖土作为栽种基土，在栽种前，也可以向土壤中混合腐熟的有机肥，保持土壤的肥沃。
2、冀芸豆2号
芸豆品种包括冀芸豆2号，这种芸豆属于矮生菜豆品种，植株只能长到三十厘米到四十厘米的高度。在养护的过程中，可以为其提供未遭受污染的天然水、河水，浸湿全部的土壤，在浇水的过程中还需要注意浇水量，以免植株出现肥害现象。
3、锦州双季豆
芸豆品种也包括锦州双季豆，这种芸豆属于早熟品种，可以无限生长，其主杆可以长到两米到三米的高度。在养护的过程中欧美，可以为其提供富含氮磷钾元素的混合肥料，提高植株的生长速度，让芸豆结出更多的果实。
4、优胜者菜豆
芸豆品种还包括优胜者菜豆，这种芸豆是从美国引进的，属于矮生品种，适合生长在光照充足的环境中，在养护的过程中，可以为其提供全天的日照，让植株可以正常的进行光合作用，储存足够的营养用于果实的发育生长。