甜椒怎么施肥
给甜椒施肥，可以在幼苗期、盛花期以及结果期进行，在幼苗期需要为甜椒提供腐熟的农家肥、氮肥，提高植株的生长速度，在盛花期可以使用磷钾肥，促使植株开出更多的花朵，在结果期可以使用复合肥、硼肥，帮助果实的发育生长。
甜椒施肥方法
1、施肥时间
给甜椒施肥，可以在幼苗期、盛花期以及结果期三个阶段进行，而且需要根据温度的变化调整施肥时间。在春秋季节温度适宜的情况下，可以在上午或者下午为甜椒施肥，在夏季高温天气，则需要在傍晚为其施肥。
2、施肥方法
在给甜椒施肥时，也需要根据土壤的变化选择施肥方法。在土壤泛白或者颜色变浅，则表示土壤中缺乏营养，此时可以直接将肥料添加在土壤中，提高土壤的含肥量，在土壤颜色为深色时，表示土壤中的肥量充足，此时可以将肥料稀释后浇灌给甜椒。
3、肥料选择
在给甜椒施肥时，还需要根据植株的生长状态选择不同的肥料。在甜椒幼苗期，最好使用尿素、腐熟的农家肥、饼肥，提高植株的生长速度，在盛花期，甜椒对磷钾肥的需求较大，此时可以使用磷酸二氢钾，在结果期则可以为其提供硼肥以及复合肥。
4、肥害处理
在给甜椒施肥时，如果出现施肥过多的现象，则需要及时向土壤中浇灌未遭受污染的清水，稀释土壤中的含肥量，也需要及时为甜椒疏松土壤、通风透气，加快土壤中水分蒸发的速度，以免植株出现积水现象。