甜椒种植多久成熟
甜椒种植后，需要四个月左右的时间才能生长成熟，在养护甜椒的过程中，需要对其进行修剪，帮助植株节省养分，也需要为甜椒提供营养均衡的无机肥，提高其生长速度，还可以向甜椒喷洒杀虫剂，避免植株出现虫害。
甜椒种植多长时间成熟
1、四五个月
甜椒的生长周期在一百二十天到一百五十天之间，也就是播种种植甜椒后，植株会在四个月或者五个月后生长成熟。在栽种甜椒时，需要选择微量元素含量较为丰富、土质较为疏松的腐殖土、或者黄壤土进行栽种。
2、进行修剪
甜椒在生长的过程中，会长出过多的分枝，消耗养分，所以在养护的过程中，需要对甜椒进行修剪，使用较为锋利的剪刀，将其生长过密、生长不良的枝叶剪去，提高植株间的通风性，也可以将生长过长的枝叶剪去，帮助植株节省养分。
3、补充养分
甜椒在生长的过程中，对肥量的需求较大，在养护的过程中，可以每隔十天为其提供一次无机肥料，提高植株的生长速度，在施肥的过程中，为了避免甜椒出现肥害现象，需要将肥料和清水混合均匀后，浇灌给甜椒。
4、虫害防治
甜椒在生长的过程中，容易出现虫害现象。此时就需要将遭受虫害严重的部位剪去，以免其它健康枝条被害虫啃噬，对于虫害较为轻微的部位，可以喷洒杀虫剂或者风油精等具有刺激性味道的溶液，驱逐害虫。