卷心菜种植时间和方法
卷心菜可以在每年的春秋季节进行种植，在种植前，需要将种子浸泡在温水中催芽，等待种子露白后，将其取出，均匀的播撒在苗土中，等待种子长成幼苗后，再挑选其中生长健康的幼苗进行移栽，并向土壤中浇灌水分，帮助幼苗适应环境。
卷心菜什么时候种植
1、种植时间
卷心菜可以在每年的春秋季节进行栽种，此时的温度较高，比较适合卷心菜的生长，播种后植株可以尽快的发芽生长。在种植卷心菜时，也需要注意天气的变化，最好可以在晴朗的天气进行播种，而不能在多雨天气播种种植。
2、催芽处理
在种植卷心菜前，为了提高种子的发芽率，需要对种子进行催芽处理。首先需要挑选籽粒饱满的种子，然后将其放在阳光下暴晒三天，再将其浸泡在高锰酸钾中消毒，五小时后取出，浸泡在温水中，三天后即可取出育苗。
3、进行育苗
在对卷心菜育苗时，可以选择微量元素含量较为丰富、透气性较好的腐殖土作为苗土，然后向土壤中混合腐熟的农家肥，提高土壤的含肥量，再将催芽后的种子均匀的播撒在土壤中，使用细土覆盖，等待一周的时间，种子就会发芽。
4、移栽种植
在种子顺利的长成幼苗后，就可以挑选其中生长粗壮、高度在十五厘米的幼苗进行移栽，直接将其从土壤中挖出，栽种在肥沃疏松的土壤中即可，在栽种后，可以向土壤中喷洒多菌灵溶液，也可以浇灌无污染的清水，帮助幼苗适应环境，恢复生长。