无花果怎么判断成熟
判断无花果是否成熟，可以从颜色、体积、味道、手感四个方面观察，成熟的无花果颜色为紫黑色，且体积较大，带有淡淡的果香，且捏起来手感较软，而未成熟的无花果颜色为青色，体积较小，没有味道，且捏起来手感较硬。
无花果如何判断成熟
1、看颜色
判断无花果是否成熟，可以看颜色。其中生长成熟的无花果颜色为紫色或者紫黑色，切开后果肉颜色为红色，且汁水饱满，而未生长成熟的无花果表皮颜色为青色，或者淡红色，切开后果肉颜色较浅，汁水较少。
2、看体积
判断无花果是否成熟，也可以看体积。其中生长成熟的无花果，因为果肉较多、汁水充足，所以体积较大，且果实表面有明显的线条，而没有成熟的无花果，其果肉处于生长发育阶段，所以体积较小，线条也不明显。
3、闻味道
判断无花果是否成熟，还可以闻味道。因为成熟的无花果会释放出乙烯等激素，所以果实带有淡淡的果香，而没有成熟的无花果，是没有香味的，或者香味极淡。在养护无花果的过程中，可以为其提供全天的日照，保持叶片的翠绿。
4、看手感
无花果是否成熟，也可以看手感。成熟后的无花果果肉较多，所以捏起来手感较软，而未成熟的无花果，果壳的比例较大，捏起来手感较硬，在养护的过程中，可以为其提供未遭受污染的河水，保持土壤的湿润。