蚕豆苗期几厘米摘心
处于苗期的蚕豆，可以在幼苗长到八十厘米的高度时摘心，摘心时可以使用锋利的剪刀，将幼苗顶部的嫩芽剪去，减少养分的消耗，在修剪后，可以为蚕豆提供营养丰富的有机肥，以及全天的日照，让植株恢复正常生长。
蚕豆苗期多高摘心
1、八十厘米
处于苗期的蚕豆，可以在蚕豆苗长到八十厘米、到九十厘米的高度时摘心，在摘心时，需要选择较为锋利的剪刀作为修剪工具，然后将幼苗顶部长出的嫩叶和嫩芽剪去，抑制顶部的生长，促使植株长出更多的分枝。
2、补充营养
蚕豆在生长的过程中，会消耗较多的养分，所以在修剪蚕豆后，可以为其提供营养均衡的氮磷钾复合肥，提高植株的生长速度，也可以为蚕豆提供腐熟的农家肥，使其生长的更加旺盛。在施肥时，需要将肥料稀释后提供给植株，避免蚕豆出现肥害现象。
3、提供水分
蚕豆适合生长在较为湿润的环境中，在养护的过程中，也可以为其提供未遭受污染的河水、井水，浸湿全部的土壤，在浇水的过程中，需要注意浇水量，只需要在土壤干燥时为蚕豆浇灌水分，土壤湿润时停止浇水。
4、保持光照
蚕豆在生长的过程中，对光照的需求较大，光照不足，就会导致植株出现徒长不开花的现象，所以在养护的过程中，需要为其提供全天的光照，让植株可以正常的进行光合作用，在光照过强时，还需要为蚕豆遮阴，避免植株缺水干枯。