挖春笋时间
春笋可以在每年的三四月份进行采收，在挖春笋时，需要将其根部附近的杂物去除，然后使用锄头砍向根部，就可以将春笋顺利挖出，在种植春笋时，则需要为其提供无污染的河水、营养均衡的无机肥，让植株生长的更好。
什么时候挖春笋
1、三四月份
春笋可以在每年的三四月份进行采收，此时正是春笋生长的旺季，在采收时，需要使用锄头或者镰刀，将春笋根部周围的杂物去除，然后从根部将其挖出即可。在采收时需要注意，不能将所有春笋全部采收，需要留下一部分生长粗壮的春笋用于繁殖。
2、补充水分
春笋适合生长在较为湿润的环境中，在养护的过程中，可以为其提供矿物质含量较为丰富的天然水、湖水，保持土壤处于湿润状态，在浇水的过程中，需要注意浇水量，如果出现积水现象，需要及时疏松土壤、排出其中多余的水分。
3、科学施肥
春笋在生长的过程中对养分的需求较大，在养护的过程中，可以为其提供富含氮磷钾元素的混合肥，提高植株的生长速度，在施肥的过程中，需要注意施肥量，最好可以将肥料和清水混合后提供给植株，避免春笋出现肥害。
4、虫害防治
春笋在生长的过程中，竹斑蛾、笋夜蛾以及笋蝇就会钻入春笋体内，影响植株的生长，所以在养护春笋时，需要采取措施防治虫害，最好可以每隔十天向竹笋喷洒一次波尔多液，并将遭受虫害的春笋及时挖除，以免影响其它健康植株的生长。