露地娃娃菜种植时间
露地种植娃娃菜，可以在春季的五月份、或者秋季的八月份进行，在种植后，可以为娃娃菜提供全天的日照，让植株可以储存足够的营养，也可以为娃娃菜提供营养均衡的无机肥料，提高其生长速度，让植株生长的更加旺盛。
露地娃娃菜什么时候种植
1、春秋种植
露地娃娃菜可以在每年的春秋季节进行种植。因为娃娃菜怕热，且耐寒性差，在夏季和冬季无法正常的生长，所以栽种娃娃菜，只能在春季的五月份中下旬，以及秋季的八月份中下旬进行，此时种植后，种子可以尽快的发芽生长。
2、补充光照
娃娃菜适合生长在光照充足的环境中，在养护的过程中，可以为其提供全天的日照，让植株可以正常的进行光合作用，保持叶片的翠绿，但是娃娃菜怕晒，在光照过强时，需要为其搭建遮阳网，避免强光影响植株的生长。
3、科学施肥
娃娃菜在生长的过程中对养分的需求较大，在养护的过程中，可以为其提供腐熟的农家肥、饼肥或者淘米水，维持植株的生长，也可以为娃娃菜提供富含氮磷钾元素的复合肥、钙肥以及尿素，提高植株的生长速度。
4、病害防治
娃娃菜在生长的过程中容易遭受病害，所以在养护的过程中，为了让植株健康的生长，可以每隔一周向娃娃菜喷洒一次多菌灵溶液，消灭植株上的细菌，也可以定期为娃娃菜通风透气，保持环境的空气流通，避免细菌滋生。