露天芸豆怎么种植技术
露天种植芸豆时，需要选择营养含量较为丰富、排水性较好的腐殖土作为基土，在栽种时，可以直接将种子均匀的播撒在土壤中，使用细土覆盖，等待幼苗长到半米高时，可以使用竹杆为其搭建支架，让芸豆生长的更加旺盛。
露天芸豆如何种植
1、种植土壤
芸豆适合生长在有机质含量较为丰富、土质较为疏松的土壤中，所以露天种植时，需要选择地势开阔、通风向阳的区域作为栽种场所，也可以选择微量元素含量较为丰富、透气性较好的腐殖土作为栽种基土。
2、播种种植
芸豆可以播种种植。首先需要挑选颗粒饱满、未遭受病虫害的种子，然后将其放在阳光下晾晒杀菌，三天后将其取出，浸泡在无污染的清水中，等待种子表皮涨破后，就可以将其均匀的播撒在基土中，等待种子发芽。
3、搭建支架
在芸豆幼苗长到半米的高度后，就可以为其搭建支架。首先需要准备几根竹杆以及细绳，然后将竹杆插入芸豆幼苗四周的土壤中，并在顶部将其交叉，使用细绳固定，然后将幼苗牵引着缠绕在竹杆上就可以了
4、后期养护
在养护芸豆的过程中，可以为其提供全天的日照，保持叶片的翠绿，也可以为芸豆提供矿物质丰富的无机肥料，提高植株的生长速度，还可以为芸豆进行修剪，剪去植株顶部的嫩芽和嫩叶，防止芸豆出现徒长现象。