冬天的葱什么时候种
冬季的葱可以在每年的十月份种植，在种植时需要使用疏松透气、营养丰富的黄壤土，在养护的过程中，可以为葱浇灌矿物元素丰富的纯净水，也可以为其提供营养均衡的无机肥，还可以为葱采取保暖措施，避免植株冻伤。
冬季的葱何时种植
1、十月份种植
冬季的葱可以在十月份进行种植。在种植的过程中，需要选择肥沃疏松、排水性好的土壤作为基土，然后挑选生长健康的葱种进行种植，在种植时需要注意，葱种的尖端需要朝上放置，以免种子无法顺利的长出新芽。
2、补充水分
葱适合生长在水分充足的环境中，但是怕涝，所以在养护的过程中，可以根据土壤的变化为其提供水分。在土壤较为干燥的情况下，可以将水分浇灌在土壤中，浸湿全部的土壤，在土壤湿润时，则需要停止浇水，并为葱通风透气，提高水分蒸发的速度。
3、科学施肥
葱在生长的过程中，对养分的需求较大，在养护的过程中，也可以为其提供均衡的营养，最好可以在葱生长旺盛的时期，为其提供氮肥、以及尿素、腐熟的农家肥，在日常养护时，可以为葱提供磷钾肥、钙肥。
4、保暖处理
葱适合生长在较为温暖的环境中，而冬季温度较低，不适合其生长，所以在冬季养护时，需要为葱使用木条和塑料膜搭建温棚，或者将其放在室内养护，为葱提供一个温暖的生长环境，避免植株冻伤而死亡。