山东露天芸豆种植时间
山东露天种植芸豆可以在每年的春秋季节进行，在种植后，可以为芸豆提供无污染的河水、纯净水，保持土壤处于湿润状态，也可以为其提供富含氮磷钾元素的复合肥，提高植株的生长速度，还可以对芸豆进行修剪，帮助植株节省养分。
山东露天芸豆什么时候种植
1、春秋季节
山东露天种植芸豆，可以在春秋季节进行，此时的温度比较适合芸豆的生长，栽种后种子可以尽快的发芽生长。而且在春季栽种芸豆，需要选择在四月份进行，秋季种植芸豆，则需要选择在七月份进行。
2、提供水分
芸豆适合生长在较为湿润的环境中，所以在养护的过程中，需要为其提供矿物质丰富的河水、天然水，浸湿全部的土壤，在出现积水现象后，需要及时为芸豆疏松土壤、通风透气，提高水分蒸发的速度，排出土壤中多余的水分。
3、进行修剪
在养护芸豆的过程中，也可以对其进行修剪。首先需要挑选刀口锋利的剪刀，并使用酒精棉布擦拭，然后使用剪刀将芸豆生长不良，无法正常生长的枝叶剪去，帮助植株节省养分，也可以将芸豆生长过密的枝叶剪去，保持植株间的空气流通。
4、补充营养
芸豆在生长的过程中消耗的营养较多，在养护的过程中，可以根据植株的生长阶段，为其提供不同的肥料。在芸豆生长较为旺盛的时期，可以使用以氮肥为主的肥料，在芸豆花果期，则可以使用以磷钾肥、硼肥为主的肥料。