芸豆花期如何管理
在花期养护芸豆时，可以为其提供全天的日照，让植株可以长出更多的花苞，也可以为芸豆浇灌无污染的河水，保持土壤的湿润，还可以为其提供营养均衡的氮磷钾复合肥、硼肥，防止植株出现落花落果的现象，让芸豆健康的生长。
芸豆花期怎么管理
1、补充光照
芸豆适合生长在光照充足的环境中，所以在花期养护时，可以为其提供全天的日照，让植株可以正常的进行光合作用，储存足够的营养，在光照过强的情况下，则需要为芸豆搭建遮阳网，避免强光灼伤植株叶片。
2、控制水分
芸豆在生长的过程中对水分的需求较大，在花期养护时，需要严格的控制供水量，以免浇水过多，导致植株花苞掉落，最好可以观察土壤的情况，在土壤泛白时，为其提供矿物质丰富的天然水，在土壤湿润时，停止浇水。
3、提供营养
芸豆适合生长在营养丰富的环境中，在花期养护时，也需要为其提供均衡的肥料，让植株更好的生长。最好可以向芸豆提供富含氮磷钾元素的复合肥，促使植株长出更多的花苞用于开花，也可以为芸豆提供硼肥，避免植株花朵掉落。
4、进行修剪
在花期养护芸豆时，也可以对其进行修剪。首先可以剪去芸豆顶部长出的嫩芽和嫩叶，抑制顶部的生长，也可以剪去其生长过密、生长过长的枝叶，提高植株间的通风性，还可以将芸豆生长不良的枝叶剪去，帮助植株节省养分。