盆栽橘子树叶子发黄怎么办
盆栽橘子树叶子发黄，可能是土壤板结导致的，需要为其更换盆土，也有可能是施肥过少，导致植株营养不良，需要每隔一个月施加氮肥1-2次，还有可能病虫害导致的，需要用剪刀将黄叶剪去，并且喷洒螨危24%悬浮剂，使盆栽橘子树健康生长。
盆栽橘子树叶子发黄的处理方法
1、更换土壤
盆栽橘子树叶子发黄，可能是土壤形成板结现象，导致植株的根系呼吸不畅，从而使得其叶片干枯发黄，需要立即为盆栽橘子树更换土壤，土壤可以选用疏松肥沃且透气性良好的腐殖土，还可以在花盆底部铺上一层碎石，增加土壤的排水性。
2、充足养分
盆栽橘子树在生长过程中需要充足的养分，如果植株缺乏氮肥和硼肥，都会导致橘子树的叶片萎缩发黄，需要每隔一个月施加氮肥1-2次，也可以定期喷洒尿素和硼酸液，还可以使用腐熟过后的农家肥，使盆栽橘子树的叶片生长的更为翠绿。
3、防治病虫害
养殖盆栽橘子树时，需要定期观察植株的生长状态，如果发现其叶片上有红蜘蛛爬过的痕迹，就需要进行人工除虫，用纸巾将害虫擦去，也需要用锋利的剪刀将黄叶和病叶剪去，并且喷洒螨危24%悬浮剂，使盆栽橘子树健康生长。
4、注意事项
盆栽橘子树适宜在酸性土壤中生长，如果土壤呈现偏碱性，就会导致植株的叶片发黄，可以在土壤添加进一些石灰粉，也可以在浇水时掺入一些啤酒，还可以视角少量的硫酸铁，使得土壤能够呈现酸性，使盆栽橘子树生长的更为旺盛。