地里种蒜的正确过程
土培大蒜时，需要挑选表面光滑的蒜瓣进行栽种，在种植前需要将蒜瓣的表皮剥除，然后将其浸泡在消毒液中，等待三小时后取出，将其均匀的播种在肥沃疏松的土壤中，在播种后，可以向土壤中浇灌无污染的清水，促使蒜瓣尽快的长出蒜苗。
怎么土培大蒜
1、蒜瓣处理
种植大蒜前，可以选择较为饱满、未遭受病虫害的蒜瓣作为种子，然后将蒜瓣的外皮剥除，并将其浸泡在高锰酸钾溶液中杀菌，三小时后取出，使用清水清洗干净后，再将蒜瓣放在通风的环境中，晾干水分。
2、种植土壤
大蒜适合生长在疏松透气、营养丰富的土壤中，所以栽种大蒜，可以使用有机质元素含量较为丰富、土质较为疏松的腐殖土，在栽种前，可以深翻土壤三十厘米并晾晒，消灭土壤中的害虫，然后向土壤中混合腐熟的农家肥，提高土壤的含肥量。
3、种植方法
在种植大蒜时，可以在土壤中挖出排列均匀的土沟，然后将处理好的蒜瓣，尖端朝上，均匀的放置在土沟中，使用细土覆盖即可。在播种后，可以向土壤中喷洒多菌灵溶液，帮助蒜瓣尽快的适应环境，恢复生长。
4、日常养护
日常养护大蒜时，需要为其提供未遭受污染的天然水、纯净水，浸湿全部的土壤，也可以为大蒜提供营养元素含量丰富的有机肥，提高植株的生长速度，还可以为大蒜提供充足的散光照射，让植株可以正常的进行光合作用，储存足够的营养。