芸豆开花后多久能结果
芸豆开花后，需要十天的时间才能结出果实，在养护芸豆的过程中，可以为其提供全天的日照，保持叶片的翠绿，也可以为芸豆提供腐熟的农家肥，提高植株的生长速度，还可以为其提供无污染的河水，保持土壤的湿润。
芸豆开花后多长时间结果
1、十天结果
芸豆开花后，需要十天的时间才能结出果实。在种植芸豆时，可以使用营养元素含量较为丰富、排水性较好的沙壤土，在栽种前可以深翻土壤，并向土壤中混合腐熟的饼肥、绿肥以及氮肥、尿素，保持土壤的肥沃。
2、提供光照
芸豆适合生长在光照充足的环境中，在养护的过程中，可以每隔三天为其提供一次光照，让植株可以正常的进行光合作用，储存足够的营养。但是过强的光照会导致植株叶片灼伤，所以在强光环境下，需要为芸豆遮阴。
3、科学施肥
芸豆在生长的过程中，对养分的需求较大，在养护的过程中，也可以为其提供均衡的营养，让植株生长的旺盛，最好可以在芸豆生长较为迅速的时期，为其提供氮肥、有机肥，在芸豆花果期，可以使用硼肥、磷钾肥。
4、补充水分
芸豆适合生长在水分充足的环境中，在养护的过程中，可以每隔三天为其浇灌一次水分，保持土壤处于湿润状态，但是在温度较低的春秋时期，则需要每隔七天浇灌一次水分，以免浇水过于频繁，导致植株出现积水现象。