花菜为什么不结花球
花菜不结花球，可能是养护时，为其提供的养分单一，导致植株徒长，也可能是浇灌的水分过多，导致根部腐烂，无法为花球的生长提供营养，还可能是栽种土壤出现板结现象，导致花菜无法正常的生长，从而不长花球。
花菜不结花球的原因
1、施肥单一
花菜不结花球，可能是施肥单一的缘故。花球是花菜花芽分化的产物，但是在养护的过程中，单一为其提供氮肥，就会导致植株出现徒长现象，所以在后期养护时，需要为花菜提供以磷钾肥为主的肥料，让植株更好的生长。
2、光照不足
花菜不结花球，也可能是光照不足的缘故。花球适合生长在光照充足的环境中，在光照不足的情况下，就会导致植株徒长不结花球，所以在养护的过程中，需要将花菜放在向阳的环境中，让植株可以更好的生长。
3、浇水过多
花菜不结花球，还可能是浇水过多的缘故。虽然花球适合生长在水分充足的环境中，但是过多的为其提供水分，就会导致根部积水腐烂，无法为植株正常的提供养分，所以在后期养护时，需要严格的控制水分，最好只在土壤泛白时浇灌水分。
4、土壤板结
花菜适合生长在疏松肥沃的土壤中，如果栽种土壤出现板结现象，就会导致花菜根部受损，无法长出花球，所以在后期养护时，需要选择土质较为疏松、营养丰富的土壤栽种花菜，在栽种前，还可以向土壤中混合腐熟的有机肥，保持土壤的透气性良好。