小香葱怎样种才粗壮
想让小香葱长得粗壮，则需要在春秋季节进行种植，也需要使用微量元素含量丰富、排水性好的腐殖土作为栽种土壤，在种植时，还需要挑选生长健康的葱种进行种植，在日常管理的过程中，则需要为小香葱提供矿物质丰富的纯净水。
小香葱如何种植才粗壮
1、种植时间
想让小香葱生长得粗壮，就需要选择正确的种植时间。小香葱本来是可以一年四季种植的蔬菜，但是夏季温度过高、冬季温度过低，都会导致植株生长不良或者死亡，所以最好在春季和秋季温度适宜的时期，对小香葱进行栽种。
2、种植土壤
想让小香葱长得粗壮，土壤的选择很关键。香葱适合生长在有机质含量较为丰富、排水性较好的土壤中，栽种时就可以使用疏松肥沃的腐殖土作为基土，在种植前，可以深翻土壤，提高土壤的疏松性，也可以向土壤中混合腐熟的农家肥，保持土壤的肥沃。
3、种植方法
想让小香葱长得粗壮，在种植时，就需要选择表面光滑、未遭受病虫害的葱种进行栽种，也需要将葱种浸泡在高锰酸钾溶液中，半小时后取出，使用清水冲洗干净后，再将其尖端朝上，栽种在事先准备好的土壤中即可。
4、日常管理
在日常管理的过程中，需要为小香葱提供矿物元素含量较为丰富的复合肥，提高植株的生长速度，也可以为小香葱提供全天的日照，保持叶片的翠绿，还可以为其提供未遭受污染的河水、天然水，保持土壤的湿润。