水养蒜苗需要晒太阳吗
水培蒜苗是不需要晒太阳的，以免水分流失过快，影响植株的生长，在水培的过程中，可以定期为蒜苗补充水分，以免植株缺水干枯，也可能为蒜苗通风透气，保持环境的空气流通，还可以保持环境温暖，让蒜苗健康的生长。
水养蒜苗是否要晒太阳
1、不需要
水养蒜苗是不需要晒太阳的，因为蒜苗接受直射光照射时，很容易导致叶片干枯受损，所以在水培蒜苗时，不能为其提供阳光，最好可以将其放在散光充足的环境中养护。如果需要培养蒜黄，则需要将其放在阴暗环境中养护。
2、及时补水
在水培蒜苗的过程中，需要及时为植株补充水分，以免蒜苗缺水，无法正常生长。在春秋季节水培蒜苗，可以每隔三天为其补充一次水分，在夏季养护时，则需要每天为其补充水分，在冬季养护时，可以定期为蒜苗更换水分。
3、通风透气
水培蒜苗的过程中，为了让植株健康的生长，还可以对其进行通风透气，保持环境的空气流通，避免植株滋生细菌，也可以定期对蒜苗进行收割，将其生长过于密集的叶片齐根剪去，提高植株间的通风性。
4、保持温度
蒜苗适合生长在较为温暖的环境中，所以在水培的过程中，需要将环境温度控制在十五到二十度之间，让植株更好的生长，如果是在春秋季节养殖，则可以将其放在阳台，在冬季养殖时，则需要将其放在温暖的室内。