小葱喜欢阳光还是阴
小葱是喜阳植物，适合生长在温暖的环境中，但是怕晒，在光照过强时需要为其遮荫，在养护的过程中，也可以为小葱每隔三天喷洒一次灭菌剂，让植株健康的生长，还可以每隔十天为其提供一次肥料，提高植株的生长速度。
小葱喜阳吗
1、喜阳植物
小葱属于喜阳植物，适合生长在光照充足的环境中，光照不足就会导致叶片发黄干枯，所以在养护小葱时，可以每天为其提供六小时的直射光照，但是在光照过强的夏季，则需要为小葱遮阴，以免植株叶片缺水干枯。
2、病害防治
如果小葱生长的环境湿润，且通风性差，就会导致环境中滋生细菌，影响小葱的生长，所以在养护的过程中，需要定期为其通风透气，提高水分蒸发的速度，也可以为小葱喷洒多菌灵溶液，消灭植株上的细菌。
3、科学施肥
小葱在生长的过程中，对养分有一定的需求，在养护的过程中，需要每隔十天为其提供一次肥料，提高植株的生长速度，在施肥的过程中，需要注意施肥量，最好可以将肥料稀释后提供给小葱，避免植株出现肥害现象。
4、正确浇水
小葱适合生长在较为湿润的环境中，所以在养护时，可以每隔七天为其浇灌一次水分，保持土壤的湿润，在温度较高，水分蒸发较快的夏季，则需要每隔三天浇灌一次水分，以免土壤中缺水水分而结块，影响小葱的生长。