水培蚕豆苗方法
水培蚕豆苗时，需要挑选籽粒饱满、生长健康的蚕豆，然后将其浸泡在高锰酸钾溶液中消毒，两小时后取出，清洗干净后，浸泡在清水中，两天后将其取出，放在装有海绵的网格盘中，并向其中添加清水，等待蚕豆发芽即可。
用水怎么培育蚕豆苗
1、浸泡蚕豆
水培蚕豆苗前，需要对蚕豆进行处理。首先需要挑选表面光滑、未遭受病虫害的蚕豆，然后将其浸泡在高锰酸钾溶液中灭菌，两小时后将其取出，放入清水中，浸泡两天的时间，然后将蚕豆捞出沥干水分。
2、水培方法
在水培时，需要从市场上购买专用的育苗盘，并向盘中铺上一层育苗纸，再将处理好的蚕豆均匀的铺在纸上，向育苗盘中倒入清水，使水面淹没育苗纸即可。为了让蚕豆尽快的发芽，可以将其放在通风温暖的环境中养护。
3、日常养护
在水培的过程中，需要为蚕豆定期的更换清水，以免水中滋生细菌，影响幼苗的生长，也需要为蚕豆提供充足的散光照射，保持叶片的翠绿，还可以向水培溶液中添加富含氮磷钾元素的肥料，提高植株的生长速度。
4、注意事项
在水培的过程中需要注意，水培溶液最好可以使用矿物质丰富的天然水、纯净水，或者无污染的河水、湖水，而不能使用遭受污染的水分、或者自来水，以免水中的有害物质影响蚕豆苗的生长，如果要使用自来水水培，则需要将水分静置三天后使用。