控制芸豆徒长方法
想要避免芸豆出现徒长现象，就需要定期对其进行修剪，剪去芸豆顶部的嫩芽，抑制植株的生长，也可以为芸豆提供营养均衡的氮磷钾复合肥，还可能为其提供充足的日照，让植株可以正常的进行光合作用，健康的生长。
怎么控制芸豆徒长
1、定期修剪
想要控制芸豆徒长，就需要定期对其进行修剪，最好可以在芸豆生长较为旺盛的时期、以及花果期，使用刀口锋利的剪刀，将芸豆顶部长出的嫩芽剪去，抑制植株的生长，在修剪后，可以向伤口喷洒多菌灵溶液，帮助伤口愈合。
2、科学施肥
想要控制芸豆徒长，也需要科学的为其提供肥料。最好可以在芸豆生长较为旺盛的时期，使用氮肥以及腐熟的农家肥、尿素，提高植株的生长速度，在芸豆开花结果的时期，为其提供磷钾肥以及硼肥，促使植株结出更多的果实。
3、补充光照
想要控制芸豆徒长，还需要为其提供充足的光照，因为芸豆在光照不足的情况下，就会出现徒长现象。但是芸豆怕晒，在光照过于强烈的夏季，需要为其搭建遮阳网，让植株可以接受散光照射，健康的生长。
4、严格控水
芸豆在生长的过程中，吸收的水分过多，也会出现徒长现象，所以想要控制芸豆徒长，就需要严格的控制供水量，最好只在土壤干燥的情况下，为植株浇灌无污染的河水、湖水，浸湿全部的土壤，在土壤湿润的情况下，需要停止浇水。