香葱一年可以种几次
香葱一年可以种植两次，分别在春季和秋季，在种植时，可以使用种子播种种植，也可以采取葱种植，在种植后，可以为香葱提供全天的日照，保持环境的温暖，也可以为其提供矿物质丰富的河水，保持土壤的湿润。
香葱一年能种植多少次
1、一年两次
香葱一年可以种植两次，分别在春季的四五月份、以及秋季的八九月份，在种植香葱时，可以使用微量元素含量较为丰富、排水性较好的腐殖土作为基土，栽种前，可以向土壤中混合腐熟的农家肥，提高土壤的含肥量。
2、播种方法
香葱可以采取播种方法种植，也就是将香葱长出的种子直接播撒在基土中，并向上方覆盖三厘米细土，等待一周的时间，种子就会发芽。也可以采取葱种种植的方法，也就是将葱种尖端朝上，种植在土壤中。
3、提供光照
香葱在生长的过程中离不开光照，光照不足，就会导致葱叶颜色发黄，生长不良，所以在养护的过程中，需要为香葱提供全天的日照，让植株可以正常的进行光合作用，在光照过于强烈时，则需要为香葱遮阴，避免叶片被灼伤干枯。
4、浇灌水分
香葱适合生长在较为湿润的环境中，但是怕涝，所以在养护香葱时，需要根据土壤的变化为其浇灌水分，在土壤较为干燥的情况下，可以向土壤中浇灌水分，保持土壤的湿润，在土壤湿润时，则需要停止浇水，并为香葱通风透气。