大蒜叶尖发红是什么原因
大蒜叶尖发红，可能是植株在生长的过程中，缺乏磷元素，导致叶片中的叶绿素变少，也可能是蒜苗遭受根腐病或者软腐病，叶片无法正常生长，还可能是大蒜生长的环境温度过低，导致植株冻伤，无法吸收营养。
大蒜叶尖为什么发红
1、营养不良
大蒜叶尖发红，可能是植株缺乏磷元素的缘故。磷元素是叶片中营养物质转化的催化剂，如果叶片中的磷元素减少，就会导致叶片无法生成叶绿素，从而出现叶尖发红的现象，所以在后期养护时，需要为大蒜提供均衡的营养。
2、遭受病害
大蒜叶尖发红，也可能是植株患上根腐病、软腐病，导致叶片被细菌感染而发红，此时就需要将发红的叶片剪去，以免其它健康植株遭受感染，也可以向大蒜喷洒多菌灵溶液，消灭植株上的细菌，让植株恢复健康生长。
3、温度过低
大蒜叶尖发红，还可能是温度过低的缘故。大蒜适合生长在较为温暖的环境中，虽然具有一定的耐寒性，但是无法在零下环境中生长，如果大蒜冻伤，就会导致根部无法正常的吸收营养，从而出现叶尖发红的现象。
4、防治方法
为了防治大蒜叶尖出现发红的现象，可以从市场上购买绿享6号氯溴异氰尿酸、辛菌胺醋酸盐、霜脲锰锌等药剂，并将其在清水中混合均匀，然后喷洒在大蒜植株上，每隔一周喷洒一次，连续三次后，就可以让大蒜恢复生长。