金桔树掉叶子怎么办
金桔树掉叶子，可能是浇水过少导致的，需要每天浇一次水，保持土壤时刻湿润，也有可能是病害虫导致的，需要定期喷洒药剂，防治害虫，还有可能施肥过少导致的，需要每隔一个月施加1-2次的氮肥，为金桔树提供所需要的养分。
金桔树掉叶子的处理方法
1、补充水分
金桔树在生长过程中需要充足的水分，如果浇水过少，就会导致植株缺乏水分，从而使得其叶片发黄掉落，需要每天浇一次水，保持土壤时刻湿润，并且还可以在水中加入硫酸亚铁，增加土壤的酸性，促进金桔树茁壮生长。
2、防治病虫害
金桔树容易受到红蜘蛛等害虫的侵蚀，如果发现植株的叶片因害虫的啃咬而发黄干枯，就需要立即进行人工除虫，用消毒水清洗金桔树的叶片，还可以使用百虫灵等药剂，每隔一周喷洒1-2次，一段时间后，即可除尽害虫。
3、充足养分
金桔树在生长过程中需要充足的养分，如果给其施肥过少，就会导致植株体内缺乏氮元素，从而使得其叶片发黄掉落，需要每隔一个月施加1-2次的氮肥，为金桔树提供所需要的养分，使其生长的更为旺盛。
4、土壤条件
金桔树适宜生长在疏松肥沃的偏酸性土壤中，如果土壤呈现碱性且过于贫瘠，就会导致植株根系腐烂，从而使得金桔树叶片枯萎发黄，需要在土壤中混入石灰粉，增加土壤的酸性，还可以在土壤中拌入一些基肥，提高土壤的肥力。