甘蓝长尖是什么原因
甘蓝出现长尖现象，可能是在养护的过程中，为其提供的水分或者养分不当，导致植株出现积水徒长现象，也可能是植株在生长的过程中，接受的光照不足，还可能是栽种时，选择的是尖头的甘蓝品种，而不是圆头的品种。
甘蓝为什么长尖
1、浇水过多
甘蓝适合生长在水分充足的环境中，但是植株在生长的过程中长期淋雨、或者浇灌水分过于频繁，就会导致甘蓝出现积水现象，而长成尖头。所以在甘蓝莲座期，需要为其严格的控制水分，最好在土壤干燥时浇灌水分，保持土壤的湿润。
2、施肥不当
甘蓝在生长的过程中对养分的需求较大，但是在养护的过程中，单一的为其提供氮肥，就会导致植株出现徒长现象，影响植株结球的效果，出现尖头现象，所以在后期养护时，需要为甘蓝提供氮磷钾复合肥，让植株吸收均衡的营养。
3、光照不足
甘蓝适合生长在光照充足的环境中，如果在植株结球期，为其提供的光照不足，就会导致植株无法正常的生长，出现尖头，所以在后期养护时，需要为甘蓝提供全天的日照，让植株可以正常的进行光合作用，储存足够的营养。
4、品种不同
甘蓝出现长尖的现象，还可能是品种的缘故。在栽种甘蓝时，没有仔细的挑选种子，从而栽种尖头品种的甘蓝，导致结球的甘蓝为尖头，所以在后期栽种时，需要选择圆头的甘蓝种子进行培育，才能得到圆头甘蓝。