种葱要不要晒太阳
种植葱时，是需要晒太阳的，这样才能保持葱叶的翠绿，在养护的过程中，也可以为葱提供未遭受污染的天然水，保持土壤的湿润，还可以为其提供营养均衡的无机肥料，提高植株的生长速度，让葱生长的更加旺盛。
种葱要晒太阳吗
1、要晒太阳
种植葱是需要晒太阳的。葱适合生长在光照充足的环境中，光照不足就会导致植株叶片发黄，生长不良，所以在养护的过程中，需要为葱提供全天的日照，让植株可以正常的进行光合作用，但是在强光环境下，则需要为葱遮阴，避免叶片灼伤。
2、补充水分
葱适合生长在水分充足的环境中，在养护的过程中，可以为其浇灌矿物质丰富的河水、纯净水，浸湿全部的土壤，在浇水的过程中，如果出现积水现象，则需要及时为葱疏松土壤、排出土壤中多余的水分，让植株更好的生长。
3、均衡养分
葱在生长的过程中，对养分的需求较大，在养护的过程中，可以每隔一周为其提供一次肥料，在施肥时，可以向土壤中混合草木灰、或者腐熟的农家肥，提高土壤的含肥量，也可以向植株提供矿物元素丰富的复合肥，提高葱的生长速度。
4、病害防治
葱生长的环境较为湿润，且植株的枝叶过于繁茂，容易滋生细菌，导致葱出现病害现象，所以在养护的过程中，需要每隔一周为葱喷洒一次多菌灵溶液，消灭植株上的细菌，也可以定期将生长密集的葱叶采摘，提高植株间的通风性。