娃娃菜为啥烂心
娃娃菜出现烂心现象，可能是在养护的过程中，为其提供的营养不足，导致植株生长不良，也可能是浇水过多，导致植株根部积水腐烂，还可能是娃娃菜在生长的过程中出现病害现象，导致植株叶片被细菌感染腐烂，无法正常生长。
娃娃菜烂心原因
1、缺乏营养
娃娃菜出现烂心现象，可能是在养护的过程中，为其提供的营养过少，或者单一的使用氮肥，导致植株吸收的营养不均衡，从而出现烂心，所以在后期养护时，需要为娃娃菜提供氮磷钾混合肥，也可以向土壤中混合钙肥。
2、浇水过多
娃娃菜出现烂心现象，也可能是浇水过多的缘故。浇水过多，导致水分在娃娃菜根部积攒，从而使植株根部腐烂，继而影响菜心的生长，所以在后期养护时，需要为娃娃菜严格的控制水分，最好可以在土壤干燥时为其提供水分。
3、光照不足
娃娃菜适合生长在光照充足的环境中，如果长期将其放在阴暗环境中生长，就会导致植株无法维持正常生长，出现烂心现象，所以在养护的过程中，需要为娃娃菜提供全天的日照，让植株可以正常的进行光合作用。
4、遭受病害
娃娃菜在生长的过程中遭受病害，也会出现烂心的现象。此时就需要将烂心的病株挖出，并向栽种区域撒上生石灰，消灭土壤中的病菌，也可以向其它健康植株喷洒多菌灵溶液，消灭植株上的细菌，让娃娃菜健康生长。