水培小葱为什么会烂根
水培小葱烂根，可能是水中的含氧量过低，无法满足根部生长的需求，也可能是在水培的过程中，没有及时为小葱更换水分，导致水中滋生细菌，影响根部的生长，还可能是水培的方法不当，导致小葱根茎全部浸泡在水中。
水培小葱烂根的原因
1、缺乏氧气
小葱在生长的过程中，其根部会吸收氧气用于生长，而在水培养殖的过程中，水培溶液中的氧气缺乏，就会导致小葱根部无法生长而腐烂，所以在后期养护时，需要定期的摇晃水培容器，提高水中的含氧量。
2、换水不勤
在水培小葱的过程中，长期不给植株更换水培溶液，就会导致水中滋生细菌，根部腐烂，所以在后期养护时，需要每隔一周为小葱更换一次水分，保持环境的干净卫生，在天气炎热时，需要三天更换一次水分。
3、水源污染
在水培小葱的过程中，使用遭受污染的水源，也会导致植株烂根，所以在后期养护时，需要挑选未遭受病虫害的河水、湖水养殖小葱，如果使用自来水养殖，则需要将水分静置两天到三天的时间后，才能使用。
4、水培不当
在水培的过程中，使用的方法不当，就会出现小葱烂根的现象。因为小葱怕涝，所以在水培时，只能将其根茎的三分之一浸泡在水中，如果将小葱的全部根茎浸泡在水中，就会导致根部无法正常的生长，从而腐烂。