蒜苔抽断了影响长蒜吗
蒜苔抽断了对长蒜是没有影响的，因为蒜苔抽断后，其生长就会停止，不会消耗养分，自然不会对大蒜的生长产生影响，在养护大蒜时，可以为其提供无污染的河水，保持土壤的湿润，也可以为大蒜提供营养均衡的无机肥料，提高植株的生长速度。
蒜苔抽断对长蒜有影响吗
1、没有影响
蒜苔抽断后对长蒜没有影响，因为蒜苔中吸收的营养是提供给顶部花苞的，而在将蒜苔抽断后，植株就失去了吸收营养的器官，所以蒜苔就会停止生长，不会与大蒜争夺营养，自然对大蒜的生长没有影响。
2、提供水分
大蒜适合生长在较为湿润的环境中，在养护的过程中，可以为其提供矿物质含量丰富的天然水、河水，保持土壤处于湿润状态，在浇水的过程中，需要注意浇水量，最好可以在土壤干燥时为大蒜浇浇灌水分，避免出现积水现象。
3、科学施肥
大蒜在生长的过程中对养分的需求较大，在养护的过程中，可以向土壤中添加腐熟的农家肥、或者饼肥、尿素，提高土壤中的含肥量，也可以向植株提供富含氮磷钾元素的混合肥料，提高大蒜的生长速度，使其生长的更加旺盛。
4、补充光照
大蒜在生长的过程中，其蒜叶会进行光合作用，从而储存营养，所以在养护的过程中，需要为大蒜提供全天的日照，让植株可以更好的生长，在光照过强时，则需要为大蒜搭建遮阳网，避免过强的光照影响叶片的生长。