芸豆什么时候打顶
芸豆可以在每年的春季进行打顶，在打顶时，需要从植株顶部三厘米的位置进行修剪，抑制顶部的生长，在打顶后，可以向芸豆喷洒多菌灵溶液，帮助伤口愈合，在后期养护的过程中，需要为芸豆浇灌无污染的水分，帮助植株恢复生长。
芸豆打顶时间
1、春季打顶
芸豆可以在每年的春季进行打顶。此时的芸豆处于生长旺盛的时期，打顶不会影响植株的生长。在打顶时，为了保证伤口的平整光滑，需要选择刀口锋利的剪刀进行打顶，而不能选择刀口钝化、卷刃的工具进行打顶，以免损伤芸豆茎杆。
2、打顶方法
在打顶时，需要使用酒精棉布擦拭剪刀，避免剪刀上存在细菌，然后使用剪刀，从芸豆顶部三厘米的位置剪去，抑制顶部的生长，促使植株长出更多的分枝，也可以将芸豆生长不良的分枝剪去，帮助植株节省养分。
3、病害防治
在修剪过后，可以向芸豆喷洒多菌灵溶液，消灭植株上的细菌，也可以向土壤中浇灌百菌清溶液，消灭土壤中的细菌。在使用药剂的过程中，需要注意药剂的浓度，最好可以将其和清水稀释后使用，避免植株出现药害现象。
4、后期养护
在后期养护芸豆时，可以为其浇灌矿物质含量丰富的天然水，浸湿全部的土壤，也可以为芸豆提供腐熟的农家肥、富含氮磷钾元素的混合肥，提高植株的生长速度，还可以为芸豆提供全天的日照，保持叶片的翠绿。