甘蓝最低耐寒是多少度
甘蓝耐寒的最低温度在零下三度左右，所以在温度较低的环境中栽种甘蓝，需要为其搭建温室，以免植株无法正常的生长，在养护的过程中，可以为甘蓝提供矿物质丰富的河水，浸湿全部的土壤，也可以为其提供均衡的营养，提高植株的生长速度。
甘蓝最低耐寒几度
1、零下三度
甘蓝可以忍受零下三度左右的低温，如果环境温度低于零下三度，植株就会冻伤，无法正常生长，所以在温度较低的冬季栽种甘蓝时，需要搭建温室，并将温室中的温度控制在十五到二十度之间，让植株更好的生长。
2、补充水分
甘蓝适合生长在较为湿润的环境中，在养护的过程中，可以为其提供矿物质丰富的天然水、纯净水，保持土壤处于湿润状态，在浇水的过程中，需要观察土壤的情况，在土壤干燥时需要增加水分，在土壤湿润时需要停止浇水。
3、虫害防治
甘蓝在生长的过程中容易出现虫害现象，所以在养护的过程中，需要在栽种区域投放具有诱导性的杀虫丸，将土壤中的蜗牛等害虫去除，也可以向甘蓝叶片上喷洒大蒜水或者辣椒水，将植株上的菜青虫去除，让植株健康的生长。
4、科学施肥
甘蓝适合生长在较为肥沃的环境中，在养护的过程中，也可以为其提供营养均衡的无机肥料，提高植株的生长速度，也可以为甘蓝提供腐熟的农家肥、或者饼肥、绿肥，提高土壤的含肥量，让植株可以生长的更加旺盛。