蒜苗叶尖干枯发黄是怎么回事
蒜苗叶尖干枯发黄，可能是重茬种植的缘故，反复在同一田地栽种植株，导致蒜苗可以吸收的营养物质变少，也可能是缺乏营养的缘故，导致蒜苗生长不良，还可能是浇水过度的缘故，导致植株根部积水腐烂，无法正常生长。
蒜苗叶尖为什么干枯发黄
1、重茬栽种
蒜苗叶尖干枯发黄，可能是重茬栽种的缘故。因为蒜苗在第一次栽种时，就会将土壤中的营养物质消耗，如果在第二次栽种时，仍然选择原来的田地，就会导致第二次栽种的蒜苗无法吸收充足的营养物质，从而出现叶尖干枯发黄的现象。
2、缺乏营养
蒜苗叶尖干枯发黄，也可能是缺乏营养的缘故。因为蒜苗在生长的过程中，会消耗蒜瓣中的营养物质，如果栽种的蒜瓣过小，就会导致蒜苗在没有生长成熟时，养分消耗完毕，此时的蒜苗就会出现营养不良，叶尖干枯发黄的现象。
3、温度过高
蒜苗叶尖干枯发黄，还可能是温度过高的缘故。栽种蒜苗时，会为其覆盖地膜，避免植株根部出现冻伤的现象，但是在温度较高的情况下，土壤中的水分蒸发，就会在地膜上聚集，然后被阳光照射后，滴入蒜苗根部，导致根部烫伤，无法为叶片提供营养。
4、浇水过多
蒜苗适合生长在较为湿润的环境中，但是在养护的过程中，频繁为其浇灌水分，就会导致植株根部积水腐烂，叶片干枯发黄，所以在后期养护时，需要观察土壤的情况，在土壤干燥时，为蒜苗浇灌水分，在土壤湿润时，停止浇水。