野山楂盆景的养殖
在养护野山楂盆景时，需要为其提供无污染的河水，保持土壤处于湿润状态，也可以为野山楂盆景提供营养均衡的无机肥料，提高植株的生长速度，还可以对其进行修剪，剪去生长不良的枝叶，帮助植株节省养分。
野山楂盆景怎么养殖
1、补充水分
野山楂适合生长在水分充足的环境中，在养护的过程中，可以为其提供矿物质丰富的天然水、河水，保持土壤处于湿润状态，在浇水的过程中如果出现积水现象，需要及时为野山楂盆景疏松土壤、排出土壤中多余的水分。
2、提供光照
野山楂在生长的过程中对光照的需求较大，光照不足就会导致植株叶片发黄、生长不良，所以在养护的过程中，也需要将野山楂盆景放在向阳的环境中，让植株可以接受充足的光照，正常的进行光合作用，保持叶片的翠绿。
3、科学施肥
野山楂在生长的过程中会消耗大量的养分，在养护的过程中，就需要根据植株的生长状态为其提供不同的营养，在野山楂生长较为旺盛的时期，可以使用氮肥或者腐熟的有机肥，在野山楂开花结果的时期，可以为其提供磷钾肥。
4、进行修剪
在养护野山楂时，还可以对其进行修剪。首先需要剪去植株生长不良，无法正常生长的枝叶，帮助植株节省养分，也可以将野山楂生长过密的枝叶剪去，保持环境的空气流通，还可以将遭受病虫害的枝叶剪去，让植株健康的生长。