怎样种蚕豆能高产
想让蚕豆高产，在种植前就需要进行整地施肥处理，将种植土壤深翻三十厘米并晾晒，将土壤中的害虫消灭，然后种植蚕豆，在养护的过程中，可以为其提供未遭受污染的河水，浸湿全部的土壤，也可以为蚕豆定期喷洒多菌灵溶液，避免细菌滋生。
如何种植蚕豆可以高产
1、整地施肥
想让蚕豆提高产量，在种植前可以进行整地施肥处理。首先需要选择向阳通风、地势开阔的田地作为栽种基地，然后需要将土壤深翻三十厘米，并暴露在阳光下晾晒，等待三天后，向土壤中混合腐熟的农家肥，提高土壤的含肥量。
2、补充水分
蚕豆适合生长在水分充足的环境中，所以想提高产量，就需要为其提供矿物质丰富的天然水、纯净水，保持土壤处于湿润状态，在浇水的过程中，需要注意浇水量，最好可以在土壤干燥时为蚕豆浇灌水分，保持环境的湿润。
3、进行修剪
想让蚕豆高产，也可以对其进行修剪。因为蚕豆的花期和结果期是同时进行的，蚕豆的花朵会从下往上开放，下层花朵凋谢后，就会长出果荚，而上层的花朵刚开放，此时就可以将蚕豆上半部分剪去，促使植株将养分全部供应给下层果荚。
4、病害防治
想让蚕豆高产，还可以为其防治病害。在种植前，可以使用温水浸泡种子，消灭种子中的病菌，在种植后，可以每隔三天向蚕豆喷洒一次多菌灵溶液，消灭植株上的细菌，也可以为蚕豆通风透气，保持环境的空气流通。