卷心菜可以直接播种吗
卷心菜可以直播种植，首先需要挑选籽粒饱满的种子，然后将其浸泡在温水中消毒，半小时后将其捞出，播种在肥沃疏松的土壤中即可，在种子发芽后，需要对其进行疏苗处理，以免栽种过密，导致植株间争夺养分。
卷心菜能直播种植吗
1、可以直播
卷心菜是可以直接播种种植的，一般在每年春季的四月份、或者秋季的九月份进行，在直播种植时需要对土壤进行处理。首先需要挑选肥沃疏松、未遭受病虫害的土壤作为栽种基土，然后向土壤中混合腐熟的农家肥，提高土壤的含肥量。
2、播种种植
在播种种植时，需要对种子进行处理，首先需要挑选颗粒饱满、未遭受病虫害的种子，然后将其浸泡在温水中灭菌处理，等待三十分钟后，将种子取出，播种在事先准备好的土壤中，并覆盖三厘米细土，等待一到两周的时间，种子就会发芽。
3、补充水分
在播种后，可以向土壤表面喷洒水分，让种子尽快的发芽，在种子发芽后，需要每隔三天向植株浇灌一次水分，保持土壤的湿润，如果温度较低的情况下，则需要观察土壤的变化，在土壤泛白时为植株浇水，浸湿全部土壤。
4、提供光照
卷心菜在生长的过程中离不开光照，在种子发芽后，可以为其提供散光照射，让叶片可以更好的生长，在幼苗生长成熟后，则可以每天为其提供三小时的直射光照，保持叶片的翠绿，等待卷心菜适应光照后，就可以每天为其提供六小时的直射光照。