芸豆开花前怎么管理
芸豆开花前，需要对其严格的控制浇水，以免浇水过多，导致植株徒长不开花，也需要为芸豆补充富含磷钾肥的肥料，促使植株尽快的完成花芽分化，还可以为芸豆提供全天的日照，让植株可以长出更多的花苞，开出更加鲜艳的花朵。
芸豆开花前如何管理
1、严格控水
芸豆开花前，需要严格的为其控制水分的供应。芸豆适合生长在较为湿润的环境中，但是在花期前为其提供的水分过度，就会导致植株出现花蕾掉落的现象，所以在花期前，需要每隔十天为芸豆浇灌一次水分。
2、补充营养
芸豆在开花前，对养分的需求较大，所以在养护的过程中，需要为其提供营养均衡的肥料，最好可以使用富含磷钾元素的复合肥，促使植株尽快的完成花芽分化，也可以为芸豆提供硼肥，防止芸豆出现落花现象。
3、保持光照
芸豆在生长的过程中离不开光照，光照不足，就会导致花蕾无法正常的发育生长，所以在养护芸豆的过程中，可以为其提供全天的日照，让植株可以储存足够的营养，完成花蕾的发育，但是在光照过强时需要为芸豆遮阴，避免强光影响花蕾的生长。
4、进行修剪
在芸豆开花前，需要对其进行修剪。首先需要挑选刀口锋利的剪刀，并使用酒精棉布擦拭消毒，然后将芸豆顶部长出的嫩芽剪去，帮助植株节省养分，也可以将芸豆生长过密、生长过长的枝叶剪去，提高植株间的通风性。