蒜苗是种子种的还是蒜种的
蒜苗是蒜瓣种植的，也就是将生长健康的蒜瓣直接栽种在土壤中，使用细土覆盖后，向其表面喷洒水分，等待一周的时间，就会长出蒜苗，在养护的过程中，可以为蒜苗提供全天的日照，让植株可以生长的更加旺盛。
蒜苗是种子种的吗
1、蒜瓣种植
蒜苗不是种子种植的，而是蒜瓣种植的。大蒜结出的种子很少用于播种种植，而种植大蒜和蒜苗的，大多是蒜瓣。在种植蒜苗时，需要挑选表面光滑、未遭受病虫害的蒜瓣，然后将其尖端朝上，掩埋在土壤中，等待一周，就会长出蒜苗。
2、补充水分
蒜苗适合生长在较为湿润的环境中，所以在养护的过程中，需要每隔一周为其浇灌一次水分，保持土壤处于湿润状态，如果在较为炎热的夏季，水分蒸发较快，此时需要每隔两天为蒜苗浇灌一次水分，以免植株缺水干枯。
3、保持光照
蒜苗在生长的过程中，对光照有一定的需求，在养护的过程中，就需要将其放在向阳的环境中，让植株接受充足的光照，保持叶片的翠绿。如果需要培植蒜黄，则需要将蒜苗放在阴暗的环境中，避免植株接受光照。
4、病害防治
蒜苗生长的环境较为湿润，且植株的枝叶较多，通风性较差，很容易滋生细菌，导致植株出现病害，所以在养护的过程中，需要定期为蒜苗通风透气，保持环境的空气流通，也可以定期对蒜苗进行采收，将其生长过密的枝叶剪去，提高植株间的通风性。