卷心菜几月份种几月份收
卷心菜可以在每年的春秋季节进行种植，种植两到三个月的时间后，就可以收获，在种植卷心菜时，可以直接将籽粒饱满的种子，均匀的播撒在肥沃疏松的土壤中，等待种子发芽后，可以为其浇灌无污染的河水，保持土壤的湿润。
卷心菜种植收获时间
1、种植时间
卷心菜可以在每年春季的三月份、或者秋季的七月份进行种植，而且植株的生长周期只有两个月到三个月的时间，所以春季种植的卷心菜，在每年的五月份可以收获，秋季种植的卷心菜，在每年的九月份可以收获。
2、种植方法
在种植卷心菜时，需要选择有机质含量较为丰富、排水性较好的土壤作为栽种基土，然后可以将颗粒饱满、未遭受病虫害的种子直接播撒在土壤中，使用细土覆盖，在播种后可以向土壤中喷洒多菌灵溶液，帮助种子尽快的发芽。
3、补充水分
卷心菜适合生长在较为湿润的环境中，在养护的过程中，可以为其提供矿物质含量较为丰富的天然水、河水，保持土壤处于湿润状态，在浇水的过程中，需要将水分直接浇灌在土壤中，避免将水分浇灌在植株上，以免叶片根部积水腐烂。
4、科学施肥
卷心菜在生长的过程中，对养分的需求较大，在养护的过程中，可以为其提供腐熟的农家肥，维持植株的生长，也可以为卷心菜提供富含氮磷钾元素的混合肥，提高植株的生长速度，在施肥的过程中，需要将肥料稀释后使用，避免卷心菜出现肥害。