室内种什么蔬菜易生长
室内种植蒜苗、韭菜、菠菜、香菜、生菜等蔬菜容易生长，因为这类蔬菜具有较强的耐阴性，可以在光照不足的环境中维持生长，在养护的过程中，可以为其提供腐熟的农家肥、以及未遭受污染的天然水，让植株生长的旺盛。
室内种植哪些蔬菜易生长
1、蒜苗
室内种植蒜苗易生长，因为蒜苗在光照充足的环境中生长，叫做青蒜，在光照不足的环境中生长，叫做蒜黄，其叶片为黄色。在室内种植蒜苗时，可以采取水培的方法，也就是将蒜瓣直接放在装有清水的菜盘中，等待一周就会长出蒜苗。
2、韭菜
室内种植韭菜易生长。因为韭菜的生长速度较快，且对环境的适应性强，在室内也可以很好的生长，在栽种韭菜时，需要使用有机质含量较为丰富、排水性较好的腐殖土，栽种前，还可以向土壤中混合腐熟的饼肥，提高土壤的透气性。
3、菠菜
室内种植菠菜易生长。因为菠菜具有较强的耐阴性，适合在室内光照不足的环境下生长，在养护的过程中，需要为其浇灌矿物质含量较为丰富的河水、湖水，保持土壤的湿润，在浇水时需要注意浇水量，以免植株出现积水现象。
4、香菜
香菜也可以在室内种植，因为香菜适合在十度到二十度的环境中生长，而室内的温度在十五度左右，比较符合香菜对温度的要求，所以在室内可以种植香菜。在养护香菜时，可以为其定期的通风透气，保持植株间的通风性良好，让香菜健康的生长。