大头菜什么时候种
种植大头菜，可以在每年的七月份或者十月份进行，在种植时，需要使用营养元素含量较为丰富、土质较为疏松的腐殖土作为基土，然后将颗粒饱满的种子直接播撒在土壤中，使用细土覆盖，等待两周的时间，种子就会发芽生长。
大头菜种植时间
1、种植时间
大头菜的种植时间，需要根据地区而变化，在南方种植大头菜，可以选择在七月份进行，北方种植大头菜，则可以在十月份进行。在播种种植时，也需要注意天气的变化，最好选择在较为晴朗的天气进行种植。
2、种植土壤
大头菜适合生长在微量元素含量较为丰富、土质较为疏松的土壤中，所以在种植时，可以使用矿物质含量较为丰富、排水性较好的腐殖土、或者花园土，在栽种前可以对土壤进行深翻晾晒，消灭土壤中的害虫和杂草。
3、播种种植
在播种种植时，需要对种子进行处理。首先需要挑选生长健康的种子，然后使用温水浸泡半小时后取出，均匀的播撒在事先准备好的土壤中即可。在播种的过程中需要注意间距，以免播种过于密集，影响植株的生长。
4、后期养护
在后期养护大头菜时，可以为其提供未遭受污染的河水、纯净水，保持土壤处于湿润状态，也可以为大头菜提供营养均衡的有机肥或者无机肥料，提高植株的生长速度。在使用有机肥时需要注意，只能使用腐熟的有机肥，而不能使用生肥，以免植株遭受病害。