什么叫芸豆
芸豆就是菜豆、刀豆、扁豆、玉豆，属于豆科植物，适合生长在肥沃疏松的土壤中，在养护的过程中，可以为其提供矿物质丰富的天然水，保持环境的湿润，也可以为芸豆进行修剪，剪去其生长过密的枝叶，提高植株间的通风性。
芸豆又叫什么
1、菜豆
芸豆又叫菜豆，属于豆科蝶形花亚科菜豆属植物。在种植芸豆时，可以使用矿物元素含量较为丰富、土质较为疏松的腐殖土，在栽种前，还可以向土壤中混合腐熟的农家肥、或者饼肥、尿素，提高土壤的含肥量。
2、刀豆
芸豆又叫刀豆，因为其果荚形状与刀相似而得名，适合生长在水分充足的环境中，在养护的过程中，可以为其浇灌未遭受污染的河水、湖水，浸湿全部的土壤，在浇水的过程中需要注意浇水量，以免植株出现积水现象。
3、扁豆
芸豆又叫扁豆，其果荚呈现扁平状，在养护的过程中，可以为其提供营养均衡的无机肥，提高植株的生长速度，但是单一的使用无机肥料，会导致土壤板结，影响芸豆根部的生长，所以在施肥时，需要搭配有机肥使用。
4、玉豆
芸豆有又叫玉豆，适合生长在光照充足的环境中，在养护的过程中，可以将其放在向阳的环境中，让植株可以正常的进行光合作用，在光照过强的情况下，则需要为芸豆搭建遮阳网，避免强光影响植株的正常生长。