蒜苔怎么抽有什么技巧
在抽取蒜苔时，只需要在蒜苔根部使用手指隔着叶片使劲一掐，然后抓住蒜苔的顶部，就可以将其顺利的抽出，在养护蒜苔的过程中，可以为其提供全天的日照，维持植株的生长，也可以为蒜苔补充均衡的营养，提高植株的生长速度。
蒜苔如何抽
1、抽取方法
抽取蒜苔有两种方法，一种是使用手指，在蒜苔根部隔着叶片使劲掐一下，然后握住蒜苔顶部的花苞，就可以将其顺利抽出，另一种是使用锋利的刀片，从蒜苔根部横向切割，然后抓住蒜苔花苞，就可以将其抽出。
2、补充水分
蒜苔在生长的过程中需水量较大，所以在养护时，可以为其浇灌微量元素含量丰富的河水、天然水，保持土壤处于湿润状态，在浇水的过程中，需要直接将水分浇灌在土壤中，而不能将水分喷洒在植株上，以免叶片腐烂。
3、保持光照
蒜苔适合生长在光照充足的环境中，所以在养护的过程中，可以为其提供全天的日照，让植株可以正常的进行光合通，保持叶片的翠绿，在光照过于强烈时，则需要为蒜苔遮阴，避免过强的光照灼伤植株，影响其生长。
4、均衡营养
蒜苔是大蒜花芽分化的产物，在养护蒜苔的过程中，可以为其提供营养均衡的无机肥料，提高植株的生长速度，如果出现肥害现象，则需要向土壤中浇灌无污染的河水，稀释土壤中的含肥量，然后为大蒜通风透气，利用风力将土壤中多余的水分蒸发。