火龙果种子种植会结果吗
火龙果种子种植会结果，但是需要5-6年的时间，种植火龙果种子，要在气温为25℃左右的时候进行，火龙果种子发芽后，要有充足的光线照射，在它生长期还需要勤施水肥，这样火龙果的种子才能够长出果实。
火龙果种子种植能长出果实吗
1、可以结果
火龙果种子种植会结果，但是结果所需的时间比较长，一般要养殖5-6年的时间才能结果，人们一般会使用扦插和嫁接的方法来繁殖火龙果，因为扦插和嫁接的火龙果，结果所需时间比种子种植的短很多。
2、播种方法
火龙果性喜温暖，种植它种子的时候，适宜在气温25℃的时候进行，这样最利于它种子发芽，种植土壤要求疏松透气和排水性良好，将火龙果种子清洗干净后，播种到土壤中，覆盖一层薄土后保持土壤湿润即可。
3、充足光照
想要火龙果的种子种植后能结果，那么在火龙果种子发芽生长以后，需要将其置于采光好的环境中，让其有充足的光线照射，不然光照不足，火龙果就无法进行光合作用，这样它就会生长不良。
4、水肥管理
在火龙果种子生长期的时候，要做好水肥管理工作，发现土壤干燥时需要及时为其补水，雨季要及时为它排水，以免土壤有积水导致火龙果植株烂根，平时需要勤施薄肥，因为养分充足可以促使它旺盛生长。