蚕豆什么时候掐顶稍
蚕豆可以在五月份进行掐顶，此时的植株处于盛花期，掐顶可以帮助蚕豆节省养分，在掐顶时，可以使用锋利的剪刀，将蚕豆顶部长出的嫩芽剪去，在掐顶后，可以向植株喷洒多菌灵液，帮助伤口尽快的愈合，也可以为蚕豆补充水分，让植株恢复生长。
蚕豆掐顶梢时间
1、五月份掐顶
蚕豆可以在五月份掐顶。因为蚕豆的果实生长与花期是同时进行的，五月份蚕豆进入盛花期时，果荚已经度过了膨大期，此时掐顶不会影响植株的产量，还可以帮助蚕豆节省养分，使其果粒生长的更加饱满。
2、掐顶方法
在对蚕豆掐顶时，需要选择刀口锋利的剪刀、或者刀具作为修剪工具，并使用酒精棉布擦拭消毒，然后将蚕豆顶部长出的嫩芽和嫩叶剪去，帮助植株节省养分，也可以将蚕豆开花较多的分枝剪去，让植株更好的生长。
3、喷洒药剂
在掐顶后，可以向蚕豆喷洒药剂防治病害。首先需要从市场上购买专用的灭菌剂，比如多菌灵可湿性粉剂、百菌清可湿性粉剂，然后按照包装上的说明，将药剂与清水混合，并喷洒在蚕豆植株上，让植株健康的生长。
4、后期养护
在后期养护蚕豆时，可以为其提供腐熟的农家肥，维持植株的生长，也可以为蚕豆提供氮磷钾复合肥，提高植株的生长速度，在养护的过程中，也可以为蚕豆提供全天的日照，让植株可以正常的进行光合作用，保持叶片的翠绿。