大头菜又叫什么名字
大头菜，又叫芜菁、圆菜头、疙瘩菜、诸葛菜以及蔓菁，适合生长在温暖湿润的环境中，在种植时，就可以使用透气疏松、排水性好的土壤作为基土，在养护的过程中，可以为大头菜提供无污染的清水，保持环境的湿润。
大头菜的别名
1、芜菁
大头菜又叫芜菁，适合生长在肥沃疏松的土壤中，在栽种时，可以选择微量元素含量较为丰富、透气性较好的黄壤土作为栽种基土，在栽种前，还可以向土壤中混合腐熟的农家肥、或者尿素，为大头菜创造一个肥沃的生长环境。
2、圆菜头
大头菜又叫圆菜头，因为其果实呈现圆形而得名，在养护的过程中，可以为其浇灌未遭受污染的天然水、河水，浸湿全部的土壤，在浇水的过程中需要注意，只能将水分浇灌在土壤中，不能将水分喷洒在叶片上。
3、疙瘩头
大头菜又叫疙瘩头，适合生长在营养丰富的环境中，在养护的过程中，也可以为其提供富含氮磷钾元素的混合肥，提高植株的生长速度，也可以为大头菜提供豆饼肥或者腐熟的淘米水等有机肥，保持土壤的疏松性良好。
4、诸葛菜
大头菜又叫诸葛菜，传说是三国时期诸葛亮发现的蔬菜，在养护的过程中，可以为其提供全天的日照，让植株可以正常的进行光合作用，保持叶片的翠绿，在光照过强时，可以为大头菜进行遮阴处理，避免植株被强光灼伤。