竹笋怎么栽种
栽种竹笋时，需要选择疏松肥沃、保水性强的沙壤土作为基于，在栽种前需要将土壤中的碎石去除，然后将竹笋幼苗栽种在土壤中即可，在后期养护时，可以每隔一周为其浇灌一次水分，保持土壤处于湿润状态，让竹笋更好的生长。
竹笋如何栽种
1、选择土壤
竹笋适合生长在有机质含量较为丰富、土质较为疏松的土壤中，所以栽种竹笋时，可以使用微量元素含量较为丰富、保水性较好的沙壤土或者腐殖土，在栽种前，还可以深翻土壤，并将土壤中的碎石去除，以免影响竹笋的生长。
2、幼苗定植
栽种竹笋时，需要挑选生长粗壮、未遭受病虫害的竹笋幼苗，然后将其直接栽种在土壤中，在栽种的过程中需要注意间距，最好将株距控制在三十到三十五厘米，将行距控制在一米三到一米五左右，以免栽种过密，影响竹笋的生长。
3、补充水分
在栽种竹笋后，需要及时向土壤中浇灌水分，帮助竹笋根部和土壤充分的接触，等待竹笋恢复生长后，可以为其浇灌无污染的河水，帮助根部的生长，在日常的养护中，需要每隔一周浇水一次，保持土壤的湿润。
4、均衡营养
在养护的过程中，也需要为竹笋提供均衡的营养。栽种初期，可以为竹笋提供稀释的氮肥，提高植株的生长速度，在生长较为旺盛的时期，可以为竹笋提供氮磷钾复合肥，让植株生长的旺盛，在日常养护时，还可以为竹笋提供草木灰、或者腐熟的农家肥，让植株更好的生长。