蚕豆怎样整枝摘心
蚕豆可以在每年的春季进行整枝摘心，首先需要挑选生长高度在三十厘米以上的植株，然后使用锋利的剪刀，将其顶部长出的幼芽剪去，也可以将植株开花较多、不结荚的分枝剪去，帮助植株节省养分，在修剪后，需要向植株喷洒多菌灵溶液。
蚕豆整枝摘心方法
1、摘心时间
蚕豆整枝摘心可以在每年的春季进行，此时的蚕豆处于生长期，整枝摘心对植株的生长影响不大，在摘心前，也需要注意天气的变化，最好可以选择较为晴朗的天气对蚕豆整枝摘心，而不能在多雨的天气进行，以免雨水污染伤口。
2、摘心方法
在整枝摘心时，需要使用酒精棉布擦拭工具，然后需要挑选高度在三十厘米以上的植株进行修剪。剪去蚕豆顶部长出的嫩芽和嫩叶，促使植株长出更多的分枝，也可以将蚕豆不结荚、或者上半部分开花较多的分枝剪去，帮助植株节省养分。
3、工具选择
在整枝摘心时，也需要注意工具的选择。为了保证修剪伤口的平整光滑，最好可以使用刀口锋利的剪刀、刀片进行修剪，而不能使用刀口卷刃、生锈或者钝化的工具进行修剪，以免在修剪的过程中，损伤植株茎秆。
4、注意事项
在修剪过后，需要注意消毒灭菌，可以直接向蚕豆植株喷洒多菌灵溶液，消灭植株上的细菌，也可以向伤口涂抹多菌灵溶液，帮助伤口愈合。在修剪后，可以为蚕豆浇灌无污染的河水，浸湿全部的土壤，让植株尽快的恢复生长。