芸豆只长秧没有花怎么回事
芸豆只长秧不开花，可能是栽种土壤出现板结现象，导致植株只能维持自身的生长，无法进行花芽分化，也可能是在养护的过程中，提供的水分和光照不足，导致芸豆生长不良，还可能是单一的使用氮肥，导致植株出现徒长现象。
芸豆为什么只长秧没有花
1、土壤板结
芸豆只长秧不开花，可能是土壤板结的缘故。芸豆适合生长在疏松透气的土壤中，如果栽种土壤出现结块的现象，就会影响根部的生长，导致植株只能维持自身的生长，没有多余的养分用于花芽分化，所以在后期养护时，需要定期为芸豆松土。
2、浇水过少
芸豆只长秧不开花，也可能是浇水过少的缘故。芸豆在生长的过程中对水分的需求较大，在养护的过程中，为植株提供的水分过少，就会导致芸豆缺水，无法正常生长，所以在后期养护时，需要在土壤干燥的情况下，及时为植株补充水分。
3、光照不足
芸豆只长秧不开花，还可能是光照不足的缘故。芸豆属于长日照作物，适合生长在光照充足的环境中，如果长期无法接受充足的光照，就会导致植株出现徒长现象，不开花，所以在后期养护时，需要将芸豆放在向阳的环境中。
4、施肥单一
在养护芸豆的过程中，单一的为其提供氮肥，就会导致植株徒长不开花，所以在后期养护时，需要为芸豆提供均衡的营养，最好可以为其提供腐熟的农家肥、或者富含氮磷钾元素的混合肥，让植株可以吸收充足的营养。