卷心菜会开花吗
卷心菜是会开花的，但是在其花期前，就会对卷心菜进行收割，所以很少看到开花的景象，在养护的过程中，需要为卷心菜每隔十天浇灌一次多菌灵溶液，消灭植株上的细菌，也可以每隔三天浇水一次，保持土壤的湿润。
卷心菜是否会开花
1、会开花
卷心菜是会开花的，只不过在开花前，就会对其进行收割，从而很少看到开花的卷心菜。卷心菜在开花时，其叶心处会长出一根花杆，花朵开放在花杆四周，颜色为黄色，与油菜花的形状较为相似。
2、病害防治
卷心菜在生长的过程中容易出现病害，所以在养护的过程中，需要采取措施为其防治病害。最好可以每隔三天向卷心菜上喷洒药剂，消灭植株上的细菌，也可以定期为卷心菜通风透气，并清理种植环境中的烂叶腐叶，避免细菌滋生。
3、补充光照
卷心菜适合生长在较为温暖的环境中，在养护的过程中，可以将其放在向阳的环境中，让植株可以接受全天的日照，生长的更加旺盛，但是在夏季午后，光照过于强烈，此时就需要为卷心菜搭建遮阳网，以免植株在强光下无法生长。
4、正确浇水
卷心菜在生长的过程中，对水分的需求较大，在养护的过程中，可以每隔三天为其浇灌一次水分，保持土壤处于湿润状态，在浇水的过程中，需要注意浇水量，最好在土壤干燥时，为卷心菜浇灌水分，土壤湿润时，暂缓浇水。