蚕豆生长周期要多少天
蚕豆的生长周期在两百天左右，在种植时，需要选择肥沃疏松、排水性较好的土壤作为基土，在养护的过程中，可以每隔三天为其浇灌一次水分，保持土壤的湿润，也可以每隔十天为蚕豆提供一次肥料，提高植株的生长速度。
蚕豆生长周期几天
1、两百天左右
蚕豆的生长周期在两百天左右。因为蚕豆播种后，需要十五天的时间才能出苗，其苗期需要九十天的时间，现蕾分枝期需要三十天的时间，开花结果需要六十天的月的时间，植株死亡需要十五天的时间，所以蚕豆的生长周期有两百天左右。
2、补充水分
蚕豆适合生长在较为湿润的环境中，在养护的过程中，可以为其提供未遭受污染的天然水、纯净水，保持土壤处于湿润状态，在浇水的过程中，可以将水分直接浇灌在土壤中，也可以将水分喷洒在植株叶片上，保持环境的湿润。
3、进行修剪
在养护蚕豆的过程中，还可以对植株进行修剪。首先需要挑选刀口锋利的剪刀，然后使用酒精擦拭消毒，然后使用剪刀将蚕豆生长过密、生长过长的枝叶剪去，促使植株长出分枝，也可以将蚕豆生长不良的枝叶剪去，帮助植株节省养分。
4、科学施肥
蚕豆在生长的过程中对养分的需求较大，在养护的过程中，就需要科学的为其提供肥料，最好可以在蚕豆生长较为旺盛的时期，使用以氮肥为主的肥料，提高植株的生长速度，在蚕豆花果期，使用以磷钾肥为主的肥料，促使植株结出更多的果实。