蕨菜靠什么繁殖
蕨菜可以通过根茎、孢子以及叶芽繁殖，在养护的过程中，需要为蕨菜提供全天的日照，维持其正常生长，也可以为蕨菜浇灌未遭受污染的河水、井水，浸湿全部的土壤，还可以为其提供腐熟的有机肥，保持土壤的肥沃。
蕨菜怎么繁殖
1、繁殖方法
蕨菜可以通过根茎、孢子以及叶芽繁殖。蕨菜在生长的过程中，其根部会在土壤中不断延伸，从而长出新的植株，且叶芽在掉落后，可以在土壤中长出新根生长，而蕨菜叶片边缘长出的孢子，在成熟后，就会掉落在土壤中，随后生根发芽，长出新株。
2、保持光照
蕨菜适合生长在光照充足的环境中，在养护的过程中，可以为其提供全天的日照，让植株可以保持叶片的翠绿。但是蕨菜怕晒，无法在光照过强的环境中生长，所以在强光环境下，需要为蕨菜遮阴，避免强光灼伤植株。
3、正确浇水
蕨菜在生长的过程中，对水分的需求较大，在养护的过程中，就需要每隔三天为其浇灌一次水分，保持土壤处于湿润状态，在浇水过多的情况下，需要为蕨菜疏松土壤、通风透气，排出土壤中多余的水分，帮助植株恢复生长。
4、科学施肥
蕨菜适合生长在较为肥沃的环境中，缺乏养分就会导致植株生长不良，叶片发黄，所以在养护的过程中，可以为蕨菜提供富含氮磷钾元素的复合肥，让植株吸收均衡的营养，但是在施肥时，不能单一的使用无机肥，以免土壤板结，最好可以搭配有机肥使用。