7一8月什么水果成熟
七八月份成熟的水果有西瓜、李子、杏子、桃子以及火龙果，在栽种时，可以使用微量元素含量较为丰富、土质较为疏松的腐殖土，在养护的过程中，则可以为其浇灌矿物质丰富的河水、天然水，保持土壤处于湿润状态。
7一8月成熟的水果有哪些
1、西瓜
七八月份成熟的水果有西瓜，西瓜成熟前，果肉为青色或者白色，籽粒为白色，成熟后，果肉为红色，籽粒呈黑色。在栽种西瓜时，可以使用有机质含量较为丰富、排水性较好的腐殖土或者花园土，在栽种后，需要定期松土，保持土壤的透气性良好。
2、李子
七八月份成熟的水果也包括李子。李子的品种较多，颜色丰富，有绿色、黄色、红色和紫色，口感酸甜。在养护李子的过程中，可以为其浇灌未遭受污染的河水或者湖水，浸湿全部的土壤，在浇水时需要注意浇水量，避免植株出现积水。
3、杏子
七八月份成熟的水果还包括杏子，成熟后的杏子呈现黄色，味甜汁多。在养护的过程中，可以为杏子提供腐熟的有机肥料，提高植株的生长速度，也可以为其提供氮磷钾混合肥料，让杏子可以吸收均衡的营养，生长的更加旺盛。
4、桃子
桃子也是在七八月份成熟的水果，在养护桃树时，可以对植株进行修剪。首先可以剪去桃树生长过密，或者生长过长的枝叶，帮助植株节省养分，其次可以剪去桃树生长不良，或者遭受病害的枝叶，让植株健康的生长。