卷心菜和包菜的区别
卷心菜就是包菜，只不过不同地区的叫法不同，在养护卷心菜时，可以为其提供营养均衡的无机肥，提高植株的生长速度，也可以为卷心菜提供矿物质丰富的天然水，保持土壤的湿润，还可以为其提供全天的日照，让植株更好的生长。
卷心菜是包菜吗
1、同一品种
卷心菜就是包菜，适合生长在微量元素含量较为丰富、排水性较好的土壤中，在栽种时，就需要使用有机质含量较为丰富、土质较为疏松的腐殖土作为栽种基土，在栽种后，需要定期的疏松土壤，避免土壤结块。
2、均衡营养
卷心菜在生长的过程中对养分的需求较大，在养护的过程中，就需要每隔十天为其提供一次肥料，维持植株的生长，在施肥的过程中，可以将肥料直接添加在土壤中，也可以将肥料稀释后喷洒在植株上，保持叶片的翠绿。
3、补充水分
卷心菜适合生长在水分充足的环境中，在养护的过程中，也可以为植株提供矿物质丰富的纯净水、湖水，保持土壤处于湿润状态，在浇水的过程中，需要注意浇水量，最好可以在土壤干燥的情况下，为卷心菜浇灌水分，以免出现积水现象。
4、保持光照
卷心菜在生长的过程中离不开光照，光照不足就会导致植株生长不良，体型较小，所以在养护的过程中，需要将卷心菜放在向阳通风的环境中，让植株可以正常的进行光合作用，在光照过强时，需要为卷心菜遮阴，避免叶片灼伤。