花椰菜是什么菜
花椰菜也就是菜花、花菜，属于十字花科蔬菜，适合生长在温暖湿润的环境中，在种植时，可以选择肥沃疏松、排水性较好的土壤作为基土，在养护的过程中，可以为花椰菜提供矿物质丰富的河水、以及营养均衡的无机肥，让植株更好的生长。
花椰菜是哪种蔬菜
1、菜花
花椰菜就是菜花，是甘蓝的变种蔬菜，适合生长在有机质含量较为丰富、土质较为疏松的土壤中，所以栽种花椰菜时，可以使用微量元素含量较为丰富、排水性较好的腐殖土或者花园土，在栽种前，还可以对土壤消毒处理。
2、提供水分
花椰菜适合生长在水分充足的环境中，在养护的过程中，可以根据土壤的变化调整浇水量，在土壤较为干燥的情况下，需要将水分直接浇灌在土壤中，浸湿全部的土壤，在土壤湿润的情况下，需要减少供水量，并为花椰菜通风透气，加快水分蒸发的速度。
3、科学施肥
花椰菜在生长的过程中对养分的需求较大，在养护的过程中，可以为其提供腐熟的农家肥，维持植株的生长，也可以为花椰菜提供富含氮磷钾元素的混合肥，提高植株的生长速度，在施肥时，需要将肥料稀释后提供给花椰菜，避免植株出现肥害。
4、病害防治
花椰菜在生长的过程中容易出现病害现象，所以在养护的过程中，也需要为其采取措施防治病害，最后可以每隔一周为花椰菜喷洒一次多菌灵溶液，消灭植株上的细菌，也可以定期通风透气，保持环境的空气流通，避免细菌滋生。