娃娃菜包心期怎么施肥
在包心期为娃娃菜施肥时，可以使用富含氮磷钾元素的混合肥，也可以使用磷酸二氢钾肥料，为植株补充均衡的营养，使其更好的生长，在施肥的过程中，可以将肥料添加在土壤中，也可以将肥料稀释后喷洒在叶片上，让娃娃菜吸收足够的养分。
娃娃菜包心期如何施肥
1、肥料选择
娃娃菜在包心期生长速度较快，对养分的需求较大，所以在此时养护时，需要为娃娃菜提供营养丰富的氮磷钾混合肥料，提高植株的生长速度，也可以为娃娃菜使用磷酸二氢钾肥料，保持叶片的正常生长。
2、施肥方法
在包心期为娃娃菜施肥，有三种方法。第一是将肥料直接添加在土壤中，等待土壤吸收后输送给植株，第二是将肥料稀释后浇灌在土壤中，第三是将肥料和清水混合后，使用喷壶喷洒在娃娃菜的叶片上。
3、肥害处理
在为娃娃菜施肥时，如果出现肥害现象，需要及时向土壤中浇灌水分，稀释土壤中的含肥量，在浇水后，也需要为娃娃菜疏松土壤、排出土壤中的积水，避免土壤中积攒的水分过多，导致植株根部腐烂，无法正常生长。
4、后期养护
在后期养护娃娃菜时，可以为其提供矿物质含量较为丰富的纯净水、河水，保持土壤处于湿润状态，也可以为娃娃菜提供全天的日照，让植株可以正常的进行光合作用，还可以为娃娃菜定期的通风透气，避免植株遭受病害。