蒜苗从哪里剪掉才会长
在采摘蒜苗时，可以使用剪刀齐根剪下，这样蒜苗就可以再次生长，在采摘后，可以向伤口覆盖草木灰，帮助伤口愈合，也可以为蒜苗提供无污染的河水，保持土壤的湿润，还可以为其提供全天的日照，帮助植株尽快的长出新叶。
蒜苗怎么剪掉才会长
1、采摘方法
采摘蒜苗时，可以选择刀口锋利的剪刀、或者刀片并洗净，然后挑选生长较为旺盛且密集的蒜苗，从根部齐根剪下即可。在修剪后，需要向伤口处覆盖一层草木灰，防止蒜苗的组织液外溢，帮助伤口尽快的愈合。
2、补充水分
蒜苗适合生长在较为湿润的环境中，所以在后期养护时，可以为其浇灌矿物质含量丰富的天然水，保持土壤的湿润，在浇水过多的情况下，需要及时为蒜苗疏松土壤、排出土壤中多余的水分，避免植株根部积水腐烂。
3、保持光照
蒜苗在生长的过程中，对光照的需求较大，在养护的过程中，可以将其放在向阳的环境中，让植株可以接受充足的光照，正常的进行光合作用，在光照过强时，则需要为蒜苗搭建遮阳网，或者将其放在散光环境中，以免植株生长不良。
4、病害防治
在养护蒜苗的过程中，还可以对其进行病害防治。首先可以每隔一周为蒜苗喷洒一次多菌灵溶液，消灭植株上的细菌，也可以每隔十天向土壤中浇灌一次百菌清溶液，保持环境的卫生，还可以定期为蒜苗通风，避免细菌滋生。