豆角与芸豆的区别
豆角和芸豆的区别表现在品种、果实以及生长环境中，其中豆角属于豇豆属植物，其果实呈现圆柱状，较为细长，具有较强的耐热性，而芸豆属于菜豆属植物，其果实呈现扁平状，长度较短，适合生长在温带以及高海拔地区。
豆角和芸豆有什么不同
1、品种不同
豆角和芸豆的区别表现在品种上，其中豆角属于菜豆族豇豆属植物，又叫做长角豆。带豆、裙带豆，其花果期在每年的五月份到八月份，而芸豆属于菜豆族菜豆属植物，又叫做菜豆、刀豆以及扁豆，在每年的春夏季节开花结果。
2、果实不同
豆角和芸豆的区别也表现在果实上，其中豆角的果实较长，呈现线形，长度在七厘米到七十厘米之间，颜色为青色，老化的果实颜色为白色或者淡黄色，而芸豆的果实较短，呈现扁平状，其长度在十厘米左右，且颜色为绿色。
3、生长环境
豆角和芸豆的区别还表现在生长环境上，其中豆角具有较强的耐热性，种子在三十五度的环境中，发芽速度较快，所以豆角适合生长在春夏季节，而芸豆不耐高温，喜凉，适合生长在温带或者热带的高海拔地区。
4、养护方法
在养护豆角时，可以为其提供腐熟的农家肥，提高植株的生长速度，也可以为豆角提供矿物质含量丰富的天然水、纯净水，保持土壤处于湿润状态，还可以为其补充全天的日照，让植株可以正常的进行光合作用，保持叶片的翠绿。