刚种的蒜苗多久浇一次水
刚种的蒜苗需要马上为其浇灌水分，帮助植株适应环境，等待种子长叶后，就可以再次浇水，在日常养护的过程中，需要三天浇水一次，保持土壤的湿润，在养护蒜苗时，也可以为其提供全天的日照，保持叶片的翠绿。
刚种的蒜苗多长时间浇水
1、马上浇水
刚种的蒜苗需要马上浇灌水分。因为此时的蒜种没有完全的适应环境，需要为其浇灌水分，让种子和土壤充分的接触。等待蒜种长出幼芽后，就可以正常的养护，需要每隔三天为蒜苗浇灌一次水分，浸湿全部的土壤。
2、提供光照
蒜苗适合生长在光照充足的环境中，在养护的过程中，可以将其放在向阳的环境中，让植株可以正常的进行光合作用，但是蒜苗怕晒，无法在强光环境下生长，所以在光照过强时，需要为蒜苗遮阴，避免强光灼伤叶片。
3、病害防治
蒜苗在生长的过程中容易出现病害，所以在养护的过程中，可以每隔一周为其浇灌一次多菌灵溶液，消灭植株上的细菌，让蒜苗健康的生长。在为蒜苗提供药剂时需要注意浓度，最好按照说明稀释后提供给植株，避免蒜苗出现药害。
4、疏松土壤
蒜苗适合生长在透气疏松的土壤中，所以在养护的过程中，需要每隔一月为蒜苗疏松一次土壤，保持土壤的透气性良好。也可以向土壤中添加腐熟的农家肥、或者豆饼肥、菜籽肥等有机肥量，避免土壤出现结块现象。