蚕豆和大豆一样吗
蚕豆和大豆不一样，其中蚕豆属于野豌豆属植物，其果荚较宽厚，颜色为绿色，在每年的春季开花，夏季结果，而大豆属于大豆属植物，其果荚较为细长，成熟后颜色为黑色，果实呈现椭圆形，在每年的夏季开花，秋季结果。
蚕豆与大豆的区别
1、品种不同
蚕豆和大豆不一样，二者的品种有所不同。其中蚕豆是豆科野豌豆族野豌豆属植物，植株最高可以长到一米左右，且主根较短，茎杆粗壮，叶片为椭圆形，而大豆是豆科大豆族的植物，最好可以长到八十厘米，枝干较为细长。
2、果实不同
蚕豆和大豆的区别表现在果实上，其中蚕豆的果荚较为宽厚，且表面有一层绒毛，成熟后颜色为深绿色，带有黑色斑点，果粒呈现扁平状，颜色为翠绿色，而大豆的果荚较为细长，成熟后为黑色，果粒呈现圆球状，颜色为黄色。
3、花果期不同
蚕豆和大豆的区别也表现在花果期上，其中蚕豆的花期在每年的四月份到五月份，开花时，花多为白色或者粉色，其果期在每年的五月份到六月份，而大豆的花期在每年的六七月份，花开为紫色，结果期在每年的七月份到九月份。
4、养护方法
在养护蚕豆时，可以为其提供腐熟的农家肥、或者氮磷钾复合肥，提高植株的生长速度，也可以为蚕豆提供未遭受污染的天然水、纯净水，保持土壤的湿润，还可以为其补充全天的日照，让植株可以正常的进行光合作用。