春天大棚适合种什么菜
春季大棚适合种植豆角、黄瓜、茄子以及韭菜、胡萝卜等蔬菜，在种植时需要选择肥沃疏松、排水性好的土壤作为基土，在养护的过程中，可以为蔬菜提供无污染的天然水、以及营养均衡的无机肥料，让植株生长的更加旺盛。
春季大棚适合种植的蔬菜
1、豆角
春季大棚适合种植豆角，在种植的过程中，需要选择微量元素含量较为丰富、土质较为疏松的腐殖土作为基土，在栽种前，可以深翻土壤，提高土壤的透气性，也可以向土壤中混合腐熟的农家肥、尿素，提高土壤的含肥量。
2、黄瓜
春季大棚可以种植黄瓜，黄瓜适合生长在较为湿润的环境中，在养护的过程中，可以为其浇灌矿物质含量较为丰富的天然水、纯净水，保持土壤处于湿润状态，在浇水的过程中需要注意浇水量，避免植株出现积水腐烂的现象。
3、茄子
春季大棚还可以种植茄子，在养护的过程中，需要为其提供富含氮磷钾元素的复合肥，提高植株的生长速度，也可以为茄子提供腐熟的绿肥等有机肥料，维持其生长，在施肥过多的情况下，需要向茄子浇灌水分，稀释土壤中的肥料。
4、韭菜
韭菜也可以在春季大棚中种植。在种植韭菜后，需要定期为其通风透气，提高环境的通风性，避免植株滋生细菌，而且韭菜的生长速度较快，在栽种后会很快的生长成熟，所以在养护的过程中，需要定期的收割韭菜，避免植株出现徒长现象。