阳台种葱为什么长不大
在阳台种植的葱长不大，可能是养殖环境中的养分有限，无法提高植株的生长速度，也可能是养护时，为葱提供的水分过多，导致植株积水，生长不良，还可能是葱在生长的过程中，被强光灼伤，无法正常的生长。
阳台种葱长不大的原因
1、养分有限
阳台种植的葱长不大，可能是养分不足的缘故。在阳台上种植香葱，通常采取盆栽的形式，而盆土中的营养有限，无法提高葱的生长速度，就会导致植株长不大，所以在养护的过程中，需要每隔一周为葱提供一次均衡的无机肥料，保持土壤的肥沃。
2、浇水过多
阳台种植的葱长不大，也可能是浇水过度的缘故。在阳台上种植葱时，频繁的为其提供水分，就会导致植株根部积水过多，从而无法正常生长，所以在后期养护时，需要观察土壤的变化，在土壤泛白后，为葱提供水分，浸湿全部土壤。
3、光照过强
阳台种植的葱长不大，还可能是光照过强的缘故。如果将葱放在向阳的阳台养护，就会导致植株长期接受强光的照射，从而出现叶片灼伤，生长不良的现象，所以在后期养护时，需要在强光天气下，为葱遮阴避阳。
4、遭受病害
在阳台种植的葱如果出现病害，也会长不大，此时就需要向土壤中浇灌多菌灵溶液，消灭土壤中的细菌，也可以为葱通风透气，保持环境的空气流通，避免细菌滋生，还可以定期的采摘葱叶，提高植株间的通风性。