为什么阳台种葱总是死
阳台种植的香葱总是死，可能是光照过强，导致叶片中的水分流失过快，无法正常生长，也可能是浇水过多的缘故，导致植株根部积水腐烂，还可能是栽种土壤出现板结现象，导致葱的根部受损，无法正常的吸收营养。
阳台种葱总是死的原因
1、光照过强
阳台种植的香葱总是死亡，可能是光照过强的缘故。葱适合生长在光照充足的环境中，但是不能长期暴露在强光环境下，否则就会出现叶片干枯的现象，从而导致植株死亡，所以在后期养护时，需要为葱提供科学的光照，在光照过强时，需要为其遮阴。
2、浇水过多
阳台种植的香葱总是死亡，也可能是浇水过多的缘故。葱在生长的过程中对水分的需求较大，但是频繁为其提供水分，就会导致植株根部积水腐烂，从而出现死亡现象，所以在后期养护时，只需要在土壤干燥的情况下，为葱提供水分。
3、缺乏营养
阳台种植的香葱总是死亡，还可能是缺乏养分的缘故。葱适合生长在较为肥沃的环境中，而阳台种植时，植株可以吸收的营养有限，从而导致葱生长不良而死亡，所以在后期养护时，需要每隔十天为其提供一次氮磷钾复合肥，让植株更好的生长。
4、土壤板结
阳台种植香葱的土壤出现板结现象，就会导致植株根部受损腐烂，从而出现死亡现象。所以在后期在栽种葱时，需要使用有机质含量较为丰富、排水性较好的腐殖土，在养护的过程中，可以每隔一周为葱疏松一次土壤。