桂圆和荔枝的区别
桂圆和荔枝的区别表现在品种、颜色以及果实上，其中桂圆是龙眼晾晒之后制成的干果，其果实成熟后呈现灰黄色，它的表皮略显粗糙且较为厚硬，而荔枝是鲜果，其果实成熟后呈现鲜红色，它的表皮凹凸不平且较为薄软。
桂圆与荔枝有什么不同
1、品种不同
桂圆是龙眼晾晒之后制成的干果，它是无患子科龙眼树植物，且其树通常高达10米，而龙眼是鲜果，它是无患子科荔枝属的常绿乔木，它的花期在春季，果期在夏季，且荔枝树有时可长到15米高。
2、果实不同
桂圆成熟了之后，它的果实呈现灰黄色或者黄褐色，且桂圆的外表略显粗糙，其上还有细微瘤状物，而荔枝成熟了之后，它的果实呈现鲜红色或者紫红，且荔枝的表皮凹凸不平，其上还有鳞斑状突起。
3、大小不同
桂圆成熟了之后，它的果实通常大小在1.2cm-2.5cm之间，且桂圆的果肉与果核粘连的较紧，不容易将其剥离，而荔枝成熟了之后，它的果实通常大小在2cm-3.5cm之间，且荔枝的果肉与果核粘连的不紧，可以很轻易的将其剥离。
4、养护方法
在养护桂圆时，需要为其提供富含多种营养物质的土壤，还需要每隔半个月施肥一次，肥料可以选择氮磷钾的复合肥料，而在养护荔枝时，需要让其接受充足的自然光照，还需要每隔三天浇一次水，使荔枝生长更为旺盛。