四季葱种植小窍门
四季葱可以在每年的春秋季节进行栽种，栽种时需要选择肥沃疏松、排水性好的腐殖土作为基土，在栽种的过程中，可以将带有根须的葱种，直接放在土壤中，并使用细土覆盖即可，在种植后，可以向土壤中喷洒清水，帮助葱种适应环境。
四季葱怎么种植
1、种植时间
四季葱适合生长在较为温暖的环境中，所以栽种四季葱可以在每年春季的三、四月份或者秋季的九、十月份进行，此时的温度比较适合植株的生长，在栽种时需要观察天气，最好选择较为晴朗的天气进行种植，让植株更好的生长。
2、种植土壤
种植四季葱，可以使用有机质含量较为丰富、排水性较好的土壤作为基土，在栽种前，需要深翻土壤并晾晒，去除土壤中的害虫和杂草，然后可以向土壤中混合腐熟的农家肥、或者尿素，提高土壤的含肥量。
3、进行栽种
栽种四季葱时，需要挑选表面光滑、生长健康且带有根须的葱种，然后将其掰成小瓣后，种植在事先准备好的土壤中即可。在栽种的过程中，需要注意密度，最好将株距控制在五到八厘米，行距控制在十厘米左右。
4、日常管理
在日常管理时，需要为四季葱浇灌矿物质含量较为丰富的河水、纯净水，保持土壤处于湿润状态，也可以为其提供富含氮磷钾元素的混合肥料，提高植株的生长速度，还可以为四季葱定期的喷洒多菌灵溶液，让植株健康的生长。