伞把菇怎么种植
种植伞把菇时，需要准备十米长，二十米宽的土地作为养殖场所，并在土地中挖出深度为两米的土坑作为白蚁窝，然后将在培养基中培养的菌丝移植在土壤表面，每隔七天向土面喷洒一次清水，等待菌帽撑开时，就可以采摘了。
伞把菇如何种植
1、处理场地
由于伞把菇是生长在白蚁窝中的菌株，所以在人工养殖的过程中，需要选择长度为二十米、宽度为十米的土地，然后在土地中挖出深度为一米、面积为一平方米的深坑作为白蚁窝，并将每两个深坑的距离控制在八十厘米左右。
2、处理菌丝
在种植伞把菇前，需要将其放在培养皿上培养。首先需要使用碎叶、枯枝以及麸皮、石膏粉、葡萄糖和水分制作成培养基，然后将灭菌的菌丝放在培养基中，放入十八度的遮光环境中培养，直到菌丝生长粗壮后，将其进行移栽。
3、进行移栽
在移栽的过程中，可以直接将菌丝放置在白蚁窝上方，然后使用细土覆盖底部即可，在移植的过程中，需要注意密度，最好保证每个白蚁窝上方有十五到十八株菌丝，且分布均匀。注意养殖场所需要遮光处理，以免影响菌丝生长。
4、喷洒水分
伞把菇适合生长在较为湿润的环境中，在养护的过程中，就需要每隔一周为其喷洒一次水分，保持土壤处于半湿润状态，为了让白蚁健康的生长，也可以每隔三天向白蚁窝投放一次果皮、玉米面或者甘蔗颗粒。