金针菇大棚一年出几次
大棚金针菇一年可以出三次菇，想要它的产量多的话，那么最好使用窄袋来栽培，因为宽袋容易使其感染杂菌，养料可以常压灭菌13-18个小时，装料的时候可以两头接种，之后使用卧式的方法来发菌，这样能使节省面积，使其产量更多。
大棚金针菇一年出几次菇
1、一年出三次
金针菇在大棚种植的话，它一年可以出三次菇，一般每年九月份的时候栽培种植，春节前的时候就可以采收二潮菇上市，然后到了次年的二月份采收结束，通过合理的养护，金针菇的产量可以变得更加的多。
2、窄袋栽培
想要金针菇的产量多的话，那么最好使用窄袋来栽培，袋筒大小17厘米×33厘米为好，如果使用宽袋来栽培的话，金针菇就很容易感恩杂菌，注意如果袋内的菌丝生长慢的话，就要及时解袋。
3、养料要求
金针菇在丰富的培养料中才能生长迅速，培养料最好使用120℃以上的温度进行常压灭菌，一般情况下灭菌10-12小时即可，但是为了提升它的产量，我们可以将时间延长到13-18个小时，使养料分解得更加完全。
4、装料发菌
想要金针菇的产量多的话，那么在装料的时候，最好两头接种，而且要各留15厘米的筒膜，装好之后要扎紧袋口，然后卧式摆放4层左右发菌，通过这种方法可以保证出菇的质量，还能节省菇房的面积。