怎样种植平菇种植技术
在种植平菇时，首先需要使用锯末、菌种以及营养丰富的沙土混合，制作成菌包，然后将菌包放在湿润温暖的环境中养殖，并保持环境温度在二十五度左右，让平菇顺利的长出，在养护的过程中，还可以定期向菌包喷洒水分，保持环境湿润。
平菇如何种植
1、制作菌包
种植平菇前，需要制作菌包。首先需要准备沙土、锯末以及菌种等材料，然后将其混合均匀，使用塑料袋包装成圆柱体即可。也可以直接准备一段树干，然后在表面挖出一些小孔，并将混合的菌种填入孔中即可。
2、选择场所
平菇适合生长在潮湿温暖的环境中，所以养殖平菇可以选择在室外背光通风的环境中，并使用树叶覆盖菌包，帮助平菇生长，在室内养殖的过程中，则需要选择一间遮光性好的房间，然后搭建支架养殖平菇。
3、喷洒水分
在养殖平菇的过程中，可以每隔三天向菌包上喷洒一次水分，保持环境的湿润，在为平菇喷洒水分时，可以使用未遭受污染的天然水、河水，也可以使用营养丰富的纯净水或者湖水，尽量不要使用自来水。
4、控制温度
平菇适合生长在温暖的环境中，温度过低或者过高，都会导致平菇无法顺利的长出，或者生长速度过慢，所以在养殖的过程中，需要将环境温度控制在二十到三十度之间，让平菇可以生长的更加旺盛。