金钱菇与香菇的区别
金钱菇和香菇的区别主要表现在形状大小上，其中金钱菇的形状较小，就像是还没有开始生长的香菇一样，所以比香菇的形状小，同时二者的不同也表现在颜色上，其中金钱菇的颜色呈现黑色，而香菇的颜色较多，不只黑色一种。
金钱菇与香菇有何区别
1、形状大小
金钱菇和香菇的不同主要表现在形状大小上。其中金钱菇的形状较小，就像是香菇还未成熟的状态，同时也因为其形状大小和铜板的大小接近，所以称之为金钱菇。而香菇的形状较大，一般三个金钱菇的大小加起来才是一个香菇的大小。
2、颜色不同
金钱菇和香菇的区别还表现在颜色上。其中金钱菇的颜色为黑色，且形状较为紧凑，根蒂较小，而且金钱菇只有一种颜色，而香菇的种类较多，颜色也各不相同，有灰黑色的、黑色的以及黄褐色的，且随着生长，其根蒂也会长大。
3、营养价值
金钱菇和香菇的不同还表现在营养价值上。虽然金钱菇和香菇体内都含有大量的营养物质，也都具有一定的营养价值，但是金钱菇具有增强人体新陈代谢的作用，而香菇则具有促进人体消化，提高人体免疫力的功效。
4、养护方法
在种植金钱菇的过程中需要为其提供适当的水分，保持环境湿润，这样金钱菇才能够快速的生长，同时在养护过程中还需要为植株遮光，金钱菇适合生长在阴暗的环境中，所以在栽种时需要使用树叶、稻草堆金钱菇进行覆盖，为金钱菇创造较好的生长环境。