金针菇怎么种
种植金针菇，首先需要购买长势良好且带有根部的金针菇，再用锋利的小刀将它的根部切下来，然后即可将处理好的根部放进装有棉花的碗中，最后在碗中加入清水和一定量小苏打，并且细心养护，一段时间后金针菇就能旺盛生长。
金针菇如何种植
1、根部处理
种植金针菇前，需要先购买长势良好且无病害的金针菇，再用锋利的小刀将它的根部切下来，并且小刀需要经过消毒杀菌，避免刀上的病菌给金针菇的生长造成影响，然后即可将根部放进在装有棉花的碗中。
2、种植方法
种植金针菇时，需要在碗中倒入清水，并且水的深度不能超过金针菇根部的深度，再在清水中加入一定量的小苏打，使得清水呈现偏碱性，促进金针菇生长发育，然后即可在碗口处覆盖上一层塑料薄膜，保持碗内的湿度。
3、养护管理
金针菇适宜生长在温度为10度-18度的环境中，如果温度高于25度，就会导致金针菇失去活力从而死亡，需要金针菇放置在通风阴凉的环境中进行养殖，还可以在空气中喷洒一些水分，降低环境的温度，增加空气中的湿度。
4、注意事项
养殖金针菇时，需要定期观察它的生长状态，如果发现碗内的水不够后，需要立即更换清水，水可以是纯净的矿泉水，最好不要使用自来水，避免自来水中的氯元素对金针菇的生长造成影响，换水后也需要在水中加入小苏打，促进金针菇旺盛生长。