香菇有几种
香菇分为三种，第一种是花菇，因为其顶部分布着不规则的花纹而的得名，是香菇中等级最好的一类品种，第二是冬菇，冬菇的顶面没有花纹，且颜色较黑，冬菇是可以一年三季盛产的香菇品种，第三是香蕈，这是香菇中等级最低的一类品种。
香菇有哪些品种
1、花菇
花菇是香菇中等级最高的一类品种，因为其植株的顶部具有不规则的花纹而得名。花菇的顶部大多呈现黑色，且裂纹中呈现白色，肉质较厚。花菇适合在低温的环境中生长，温度越低，花菇的生长速度越快，花菇的品质也会更好。
2、冬菇
冬菇是香菇中品质仅次于花菇的一类品种，体内含有一定的微量元素和营养成分，对人体有一定的好处。冬菇的顶部呈现黑色，肉质较厚，在生长初期冬菇的边缘是向内卷的，等待冬菇生长一段时间后，其边缘会呈现向上微翘的状态。
3、香蕈
香蕈是香菇中质量最差的一类品种，香覃的个头较小，肉质较薄，经常切片加工成薄片使用，而且香蕈的形状和花菇冬菇不同，大多都是散开的形状，不像花菇那样紧凑，而且香蕈的口感也没有冬菇的细嫩，所以价格也较低。
4、养护方法
在种植香菇时，需要将温度保持在二十五度左右，并且香菇在生长过程中不需要光照，所以在养护时需要注意避光，最好可以使用稻草、树叶等覆盖种植，同时还需要定期向香菇表面喷洒水分，保持环境湿润，有利于香菇的生长。