茶树菇怎么种植技术
种植茶树菇需要注意栽培基质的挑选、温度的管控、浇水的管控和环境稳定等。栽培基质以疏松、单宁成分少的阔叶树木屑为主，温蒂稳定在20-28摄氏度之间，每天浇水2次保持湿度，定期通风，早期无光后期弱光环境。
茶树菇的种植技术
1、栽培基质
想要种植茶树菇的话，就要先选好用以栽种它的基质。茶树菇不同于一般的平菇或是口蘑那样在普通的树木碎片秸秆等打制的碎屑上就能生长，它只能生长在材质较为疏松、含有比较少的单宁成分的阔叶树的木屑上。
2、温度管控
茶树菇是一种偏向于中温类型的蘑菇，但本身具有一定的耐寒能力，在没有雨雪或烈日暴晒等较为极端的天气情况下，4-35摄氏度左右的环境中茶树菇都能生长发育，但一般来说在20-28摄氏度左右茶树菇会生长得更快更好。
3、浇水管控
茶树菇的营养价值等都远高于一般的蘑菇和平菇，但是它本身也是一种大型真菌的聚落，因此对于湿度的要求还是很高的，其所生长的基质的含水量要达到一半以上，每天早晚各浇水一次，保持基质的湿润茶树菇才能生长。
4、稳定环境
在栽培茶树菇的时候一定要注意定期通风，这种作物的呼吸作用会非常强，充足通风之后能够保持其周围环境的二氧化碳含量不会太高，且在其栽培的前期对于光线的需求基本为零，后期也只需要一些弱光的环境稍稍补足即可。