鸡腿菇和杏鲍菇的区别
鸡腿菇和杏鲍菇的区别表现在品种、味道、颜色以及体型上，其中鸡腿菇属于鬼伞科植物，其味道与鸡肉味道相似，且颜色偏白，体型较为细长，而杏鲍菇属于侧耳科植物，其味道较鲜美，颜色偏黄，体型较为短粗。
鸡腿菇与杏鲍菇有什么区别
1、品种不同
鸡腿菇和杏鲍菇不属于同一品种。其中鸡腿菇又叫做毛头鬼伞，是鬼伞科鬼伞属的植物，属于药菌分类，而杏鲍菇又叫做刺芹侧耳，是侧耳科植物，在栽培时可以为其提供营养丰富、排水性较好的土壤作为基土。
2、味道不同
鸡腿菇和杏鲍菇的区别表现在味道上。鸡腿菇的味道与鸡肉的味道较为相似，且肉质细嫩、鲜美可口，适合保鲜储存，而杏鲍菇的香味中带有杏仁的味道，同时也具有鲍鱼的口感，适合保鲜或者加工储存。
3、颜色不同
鸡腿菇和杏鲍菇的区别也表现在颜色上。其中鸡腿菇的伞盖颜色偏黄，菌杆颜色偏白，而杏鲍菇的伞盖颜色偏灰、菌杆颜色偏黄。在养护时可以为植株定期使用喷壶喷洒无污染的纯净水，保持植株生长环境的湿润。
4、体型不同
鸡腿菇和杏鲍菇的区别还表现在体型上。其中鸡腿菇的体型较为细长，且顶部和底部较细、中间较粗，而杏鲍菇按照体型可以分为五类，也就是保龄球形、棍棒形、鼓槌形、短柄形以及菇盖灰黑色形，体型普遍较粗。