菠萝蜜什么时候成熟可以采摘
菠萝蜜在每年夏至过去一周后，就可以进行采摘，此时的菠萝蜜生长成熟，也可以看果实的外表，其中外表颜色为黄色，且凸起的部位可以轻易掰断，而没有白色汁液，则可以采摘，还可以闻味道，成熟后的菠萝蜜有着浓郁的香味。
菠萝蜜什么时候采摘
1、夏至后
菠萝蜜在每年夏至过后，就会生长成熟，此时就可以采摘。在采摘时，需要从菠萝蜜的果梗与枝干的交接处掐断，然后将菠萝蜜取下，这样可以延长果实的储存时间。而且采摘的过程中，不能损伤表皮，以免果实腐烂。
2、闻味道
在夏至后，采摘菠萝蜜时，也可以闻味道，判断果实是否成熟。因为成熟后的菠萝蜜，会散发出浓郁的果香，而没有成熟的菠萝蜜，是没有香味的，所以在采摘时，可以摘去具有浓郁果香的果实，留下未成熟的果实。
3、看外表
采摘菠萝蜜，还可以通过外表判断果实是否成熟。首先需要观察颜色，成熟后的菠萝蜜颜色为黄色，其次是看凸起瘤状物，成熟后的菠萝蜜，其表面的瘤状物可以轻易掰断，且不会流出白色汁液，未成熟的菠萝蜜掰断瘤状物后，会出现白色汁液。
4、养护方法
在养护菠萝蜜时，可以为其提供全天的日照，让植株可以正常的进行光合作用，保持叶片翠绿，也可以为菠萝蜜提供营养均衡的无机肥料，提高植株的生长速度，还可以为菠萝蜜提供未遭受污染的纯净水，保持土壤湿润。