银耳和白木耳有区别吗
银耳和白木耳没有区别。银耳和白木耳是同一种东西，都是门担子菌门真菌银耳的子实体，外观呈现乳白色或纯白色，营养价值高，在购买时要选择无异味、白中带黄的个体，使用前一定要浸泡30分钟，隔夜的银耳不要食用。
银耳和白木耳有什么区别
1、没有区别
银耳和白木耳是没有区别的，二者是指的同一种菌类。银耳是门担子菌门真菌银耳的子实体，也是菌落的聚集处，外形呈现出波浪状的白色或是乳白色，生鲜状态下手感柔韧软糯，含有各种营养物质和微量元素，是一种保健食材。
2、挑选方法
在挑选银耳的时候，需要掌握正确的方法才能挑到好银耳，一般来说银耳要以色泽白中带黄、气味不刺鼻没有异味、且捏在手上质感柔韧不容易断裂的为佳，如果颜色银白、有硫磺味道或霉味、手感发酥发脆的，则不要购买。
3、食用方法
银耳性润且发腻，因此风湿咳嗽的人要少吃一些，食用之前一定要用冷水浸泡然后再用热水浸泡20-30分钟左右，反复冲洗洗掉表面附着的粉尘装物质，并剔除发黄的部分之后才能够食用，最好是使用高压锅之类的进行炖煮。
4、注意事项
银耳变质之后是绝对不能食用的，其表面呈现出焦黄色或绿褐色，有斑点或是长出了绒毛就代表变质了，要及时的丢掉，且由于其表面有硝酸盐，炖煮之后放置过久会还原成亚硝酸盐，此时隔夜的银耳就很有可能造成食物中毒。