菌包如何浇水
在给菌包浇水的时候，要注意到菌包的处理、浇水的频率、通风的管理和病害防治等。菌包浇水之前要先撕掉外皮的薄膜，浇水一般是早晚各一次并保持环境的一定湿度，每天通风散掉多余的水分，患病时适当控水即可。
菌包的浇水方法
1、处理菌包
想要给菌包浇水，首先要将菌包外层用以隔水和保持菌包湿润的薄膜撕去。一般情况下购买到的菌包的表面都会有一层透明的塑料薄膜，可以将其两段的薄膜切掉，也可以将其整个撕掉，目的就是让干燥的菌包能够吸收水分。
2、浇水频率
菌包在没有发芽之前是要放置在较为阴凉潮湿的地方的，撕去薄膜露出里面的混合压制的基质之后就可以用针管为其注水，日常的养护中则是在早晨和傍晚各浇水一次，用喷壶慢慢的喷洒，保持菌包和其周围的空气微微湿润。
3、通风管理
菌包在存放和种植的过程中最重要的不是遮光而是通风，由于蘑菇本身是大型真菌类，需要较为潮湿阴暗的环境才能生长发育，但高温高湿的环境也很容易引发病菌滋生，因此要每天定时定期的通风换气，散掉多余的水气。
4、病害防治
菌包上生长出来的蘑菇在夏季时会生长得比较快，但如果湿度过大的话就容易引起鬼伞、绿霉等有害病菌感染菌包，使得蘑菇出现严重的损害的现象，此时要及时控水，让菌包稍稍干燥一段时间，霉菌自然就会死亡。