鸡纵种植的种植方法
种植鸡枞，需要先在选好的地块上养殖白蚁，然后配制好养料来培育菌丝，等到菌丝长成后，定植到蚁窝中即可，一般每个蚁窝可以种植15-18株，之后养护的时候，需要保持土壤微微湿润，干燥天气需要多浇水。
鸡纵怎么种植
1、养殖白蚁
鸡枞是一种和白蚁共生的菌类，所以想要种植鸡枞的话，那么需要先养殖白蚁，选取10m×20m地数块，一半作为饲养池，挖几个深坑作为蚁窝，另外的一半地块作为育种池，对地块进行松土除杂。
2、鸡枞育种
鸡枞种植前需要先育种，用阔叶树木屑78%、麸皮20%、蔗糖1%、石膏1%，和与蚁巢浸出液以1：1.2的比例配置，然后进行灭菌，切成小块后置于培养基中，温度控制在18℃左右，并进行遮光，大概2个月左右菌丝长成就能种植。
3、种植方法
在鸡枞种植的准备工作做完以后，再将培育好的菌丝栽种到蚁窝中即可，一般每个蚁窝可以种植15-18株，种植好后，要覆盖一层薄土，还需要适量浇水，保持土壤微微湿润，并遮光处理，周围环境需要比较温暖。
4、养护管理
鸡枞种植好后需要做好养护管理，日常需要需要保持土壤微微湿润，夏季无雨天气需要对鸡枞表面的覆盖物多喷水，培育过程中，还可以用玉米面、甘蔗茎颗粒和带甜味的果皮混料每隔3-5天投喂一点到蚁窝中去。