家里种蘑菇的危害
家里种蘑菇没有危害。家中种植的蘑菇不需要阳光，在人类适居的温度下就能生长得很好，且味道鲜美不需要额外追肥，对人体有好处，一般家中所能养殖的蘑菇品种不会散发出有毒的孢子，因此是没有任何危害的。
家里种蘑菇有什么危害
1、没有危害
家里种植蘑菇是没有危害的，蘑菇本身是一种大型的真菌聚生群落，家中能种植的一般都是白蘑菇，属于伞菌科，本身就是常见的食用蘑菇品种，全株无毒无害，不会散发出有毒的孢子或是有毒的气味，因此是没有任何危害的。
2、养殖条件
蘑菇的生长发育是比较迅速的，且不需要光照或是追肥等，只需要将其放置在较为阴暗的房间角落，定期开窗通风换气就能让蘑菇生长得很好，它在20-30摄氏度左右的温度中都能生长，因此在夏冬两季才需要进行一定的控温处理。
3、病害防治
蘑菇本身不是植物，是大型真菌，因此当它受到有害病菌的侵袭的时候会更加的明显，在温度过高、湿度过大时候蘑菇有可能会感染鬼伞或是绿霉等常见病菌，需要将其移到干燥通风的环境下，适当降温，以遏制住有害病菌的蔓延。
4、蘑菇价值
蘑菇中含有大量人体所需要的赖氨酸、蛋白质和钙质等，经常食用能够提升人体的免疫力和让思维变得活跃起来，适宜青春期正在长身体的青少年食用，本身也具有鲜美多汁、烹饪简单的特质，在家中养殖简单且食用方便。