丛菌什么季节生长
丛菌一般在夏季或者秋季的雨后生长出来，可以在潮湿阴凉的松树下面或者灌木丛中找到其踪迹并进行采摘，由于丛菌一般生长在海拔较高的背阴坡或者半背阴坡的松树林中，人工无法提供相似的生长环境，所以丛菌目前无法人工种植。
丛菌适合什么季节生长
1、夏秋季
丛菌一般在春夏季或者秋季的雨后生长，可以在松树下找到其踪迹，而且丛菌的生长时间不同，丛菌的颜色也不太一样，夏季生长出来的丛菌菌帽呈黄色，秋季生长的丛菌菌帽是灰色的。
2、形状特征
丛菌形状较小，味道鲜美，常见的丛菌大多都是黄色的，也有一些丛菌是白色或者蓝绿色、铜紫色的，可以炖汤食用，注意其中白色的丛菌不能食用，味道较为奇特。
3、生长环境
丛菌适合生长在阴凉潮湿的环境当中，可以在树下或者灌木丛中发现它们的踪迹，一般生长在海拔五百米到七百米的背阴山坡或半背阴山坡的松树林里面，由于丛菌是和松树根共生的菌种，目前还不可以进行人工种植。
4、主要价值
丛菌具有药用价值，可以直接食用，也可以入药使用，具有增强免疫力、帮助肠胃消化、化痰顺气、止痛的功效。丛菌中含有一些多糖类物质以及多元醇，可以辅助治疗糖尿病，同时丛菌还可以抗辐射，长时间食用丛菌可以美容养颜。