平菇怎么种植
想要种植平菇，就要从基质的制作、消毒和杀菌、菌丝的接种和养护管理等方面着手。基质一般使用植物质的茎秆部分打碎后压制，用蒸汽进行高温杀菌消毒的处理，冷却后用接种棒将菌种栽种到基质表面，放在通风遮光处。
平菇的种植方法
1、制作基质
想要种植平菇的话，首先要做好用以栽种的基质。一般培育平菇的基质是以木屑、树叶、稻草、农作物秸秆等植物质的茎秆类部位为原料制作的，将稻草、木块一类的材料打碎之后加入湿水，消毒搅拌后稍稍压制一下使其固定即可。
2、消毒杀菌
用作基质的混合木屑等是需要经过消毒杀菌的处理的，如果消毒不彻底有可能会导致菌种无法生长或是大面积的死亡，一般基质材料要装入长条状的塑料袋子中，然后压紧压实做成菌种棒，用高温蒸汽进行消毒杀菌10小时以上即可。
3、菌丝接种
菌丝的接种也是很重要的工作，这一工作最好是放在天气较为凉爽的时候进行，所用的手套、针筒等都要进行消毒的处理，用酒精或高锰酸钾涂抹菌棒基质的表面消毒，然后用接种棒在基质上打出孔洞栽上菌种，等待其繁衍。
4、养护管理
接种完成之后的菌棒要放置在没有阳光直射的阴暗或弱光环境中，要保证环境的清洁卫生和通风透气性，放置菌棒的盘子或沙盘等要铺撒石灰进行消毒处理，等到菌丝长满之后搬到室外摆放，定期喷水补充水分即可。