金针菇和银针菇的区别
金针菇和银针菇的区别表现在颜色上，也就是金针菇的颜色偏黄，银针菇的颜色偏白，一般在养殖金针菇时需要选择营养丰富的基质，同时也需要为植株提供适当的水分，保持环境湿润，还需要为植株提供一个较为温暖的环境，让植株更好的生长。
金针菇与银针菇有什么区别
1、颜色不同
金针菇和银针菇其实是属于同一种类的植物，只不过银针菇是金针菇变态发育而来的，二者的区别主要表现在颜色上，因为金针菇的颜色与黄金的颜色相似，而银针菇的颜色偏向白色，但是在其他地方区别不大。
2、选择基质
在种植金针菇时需要选择合适的基质。首先需要选择一张塑料膜，然后需要将营养土和菌种混合均匀，并且使用塑料膜包裹紧实即可。并且在种植时需要在塑料膜上扎一些小孔，方便植株顺利的发芽长出。
3、提供水分
金针菇适合生长在较为湿润的环境中，所以在养护金针菇的过程中需要为植株提供适当的水分，并且在为植株浇水时需要注意浇水方法，最好可以将水分灌在超细雾喷壶中，然后直接使用喷壶向基质上喷洒水分，保持环境湿润。
4、控制温度
金针菇在生长的过程中对温度的需求较高，所以在养护金针菇时最好将其放在温室或者房间中养殖，并且将环境温度控制在二十度以上。同时在养护的过程中还需要定期为植株通风透气，提高环境的通风性，避免植株遭受病害。