菌种怎么种植
想要种植菌种，首先需要在地势较高、平坦空阔的地方搭建一个菌房，然后需要配置养料并进行发酵，等到养料发酵好之后铺到菌房中，之后高温消毒灭菌，使养料彻底发酵，这样就可以将菌种种植到养料上面去了。
菌种的种植方法
1、搭建菌房
想要种植菌种的话，那么首先需要搭建菌房，一般最好将其搭建在地势较高、平坦空阔的地方，搭建菌房的材料需要能透过散射光，菌房的地面可以用水泥修葺，菌房里还要设置好菇床，注意菌房需要留有窗户。
2、配制养料
想要种植菌种，那么还需要配置养料，使用家畜粪便、麦草、麸皮、稻草、玉米杆和石膏等材料配置，将粪便晒干，其它的材料和石膏混合后用水浸透，之后按照一层草料一层粪便的方法堆起来发酵。
3、准备工作
在种植菌种之前，需要先对菌房进行消毒，然后将发酵好的养料铺在菌床中，把门窗关闭好，之后将菌房的温度控制在60℃左右3个小时，再降低到50℃左右维持一周，使养料能够彻底的发酵，还能起到杀菌的作用。
4、种植方法
菌房里养料的温度降低到25℃左右后，就可以将菌种种植到养料上面去了，养料的厚度最好不要低于15厘米，种植时每株的间隔在10厘米左右即可，种植好之后，需要让养料处于微微湿润的状态，很快菌菇就能生长出来。