羊角蜜甜瓜要搭架子吗
羊角蜜甜瓜是需要搭架的，在搭架时，可以在植株附近使用混凝土建造几根石柱，使其形成矩形，然后使用铁丝将石柱连接在一起，并将羊角蜜的瓜蔓缠绕在石柱上即可，在搭架后，可以为植株提供营养均衡的无机肥料，让羊角蜜更好的生长。
羊角蜜甜瓜是否要搭架
1、需要搭架
羊角蜜甜瓜是需要搭架的，在搭架时，需要准备混凝土、铁丝等工具。首先需要使用混凝土制作一些长两米的长方体石柱，然后将石柱分别固定在羊角蜜植株附近，并使用铁丝将所有的石柱连接在一起，再将羊角蜜的藤蔓缠绕在石柱上即可。
2、保持光照
羊角蜜甜瓜在生长的过程中对光照的需求较大，在养护的过程中，可以为其提供全天的日照，让植株可以正常的进行光合作用，但是羊角蜜怕晒，不适合在强光环境下暴晒，所以在光照强烈时，需要为植株遮阴。
3、补充水分
羊角蜜甜瓜适合生长在较为湿润的环境中，在养护的过程中，也可以为其提供矿物质含量丰富的天然水，浸湿全部的土壤，在浇水过多的情况下，则需要及时为羊角蜜甜瓜疏松土壤，排出土壤中多余的水分，让植株恢复健康生长。
4、进行修剪
在养护羊角蜜甜瓜时，还可以对植株进行修剪。首先需要剪去羊角蜜生长不良、或者遭受病虫害的枝叶，帮助植株节省养分，其次可以剪去羊角蜜生长过密的枝蔓，提高植株间的通风性，让植株可以生长的更加旺盛。