蘑菇菌棒放在家里怎么养
想要在家里养蘑菇菌棒，就要在菌棒处理、种植环境、收割手法以及养护工作等方面用心。菌棒要剥掉外层塑料膜，注水或打孔浸水至吸足水分，放置在潮湿阴暗通风处，一般能够收割3次成熟菌菇，注意避光和适当的温差。
蘑菇菌棒家养方法
1、处理菌棒
在家中养殖蘑菇菌棒的时候，先要将购买到的蘑菇菌棒的外皮塑料膜剥掉，这样菌棒才能吸收足够的水分来发育，但注意不要剥掉里面的塑料层以免菌棒松散，然后用针管注射或是在菌棒上打孔浸水，让菌棒吸足水分。
2、种植环境
等到菌棒吸饱了水分之后，就可以进行种植了。一般来说种植蘑菇菌棒只需要将其放置在一个消毒过的无菌容器里即可，盘子或是盒子都可以，再将其放置在阴暗弱光或无光的潮湿地方，保持其有足够的通风即可长出蘑菇。
3、收割方法
在第一茬的蘑菇长到一定的大小之后就可以进行采收了，一般来说蘑菇的菌棒在采收完成之后是需要放置在湿度适中但不算过大的地方进行恢复的，等到其中的菌种恢复之后就可以进行第二次的种植了，可以再度长出菌菇，一般能长3次。
4、养护工作
在栽种菌菇的时候一定要注意不能让其接受到光照直射或是过长时间的散射光照射，一定 要保证环境的阴暗，且环境湿度要有一定的保证，不能过干，香菇的生长需要较大的温差，因此在夜间的时候可以将其放到室外增加温差。