怎么辨别野蘑菇是否有毒
想要辨别野蘑菇有没有毒性，就要注意蘑菇的外观、蘑菇的分泌物、蘑菇的生长地带和化学反应等。黏滑、有板块，有菌环，分泌赤褐色的液体的蘑菇一般有毒，而外表普通，长在干净的地方，没有菌环的蘑菇一般无毒。
野蘑菇有没有毒性怎么鉴别
1、外观
毒蘑菇的外观和普通蘑菇区别很大，一般来说色泽比较鲜艳，而且生长着一些补丁形状的斑块，有金黄、绿、粉红等多种颜色，而普通的蘑菇一般都很普通，多为灰色或咖啡色，外表比较平滑，没有菌环。
2、分泌物
毒蘑菇的菌盖上一般都会有一层黏腻的分泌物，将其采下后折断菌杆能看到分泌出的粘稠赤褐色的分泌物，很容易变色，而无毒的蘑菇折断菌杆后分泌物很清亮，且不会发生什么变色的现象，没有过于黏腻的分泌物。
3、生长地带
毒蘑菇一般生长在比较阴暗、潮湿的肮脏地带，或是特别显眼的地方，色泽鲜艳醒目，而没有毒的可使用蘑菇一般生长在比较清洁干净的地方，比如草地或松树、栎树上，但也偶有不同，但大致上都遵循着一样的规律。
4、化学反应
我们可以戴着手套，用力挤压蘑菇，接取它的汁液，用纸浸湿后立刻滴加一滴稀盐酸或者白醋，如果变成红色或蓝色则有毒，我们也可以用葱的根部，切断后在蘑菇的盖上擦一下，如果葱变成青褐色，那么蘑菇就有毒。