鸡枞菌怎么种植
种植鸡枞菌，先要制作蚁窝养殖白蚁，接着将鸡枞菌母种放入培养基中培养，大概2个月左右菌丝长成，此时就可以把菌丝定植到蚁窝中了，定植好之后保持土面微微湿润，注意要遮光处理，等到鸡枞菌长大即可采收。
鸡枞菌的种植方法
1、养殖白蚁
鸡枞菌是和白蚁共生的一种菌类，想要种植它的话，就需要先养殖白蚁，选取10m×20m土地数块，其中一半作为饲养池，然后挖数个宽1米，深1.5-2米的坑作为蚁穴，蚁穴周围要铺设管道，另外一半地块作为育种池松土。
2、进行育种
将细小颗粒的阔叶树木枯枝60-65%，碎落叶15%，麸皮20%，葡萄糖1-2%，石膏粉1-2%和料水按照1:1.2-1.5的比例制成培养基，灭菌后将切块的鸡枞菌母种放入到培养基中，并遮光控温，温要在18-19℃，大概2个月菌丝就能长成。
3、定植方法
菌丝长出来后，就可以放入到饲养池的蚁穴中了，每个蚁穴可以定植15-18株，定植的时候要分布均匀，泥土覆盖到菌丝球状体的下部即可，定植好后要适量浇水，使土面处于半湿润的状态，注意还要遮光。
4、养护管理
鸡枞菌种植好之后，还需要做好养护管理，每周都需要浇一次水，使土壤处于微微湿润的状态，干旱季节每隔2-3天就要浇一次，期间可以使用一些带甜味的果皮混料投放到蚁穴中，使得鸡枞菌可以更好的跟白蚁一起生长。