食用菌栽培技术
想要栽培食用菌，我们主要要注意基质的调配、温度的控制、遮阴的措施和湿度的管控等。基质应选用木屑、棉籽壳、玉米芯等木质纤维木屑，温度控制在24-27摄氏度左右，遮阴工作要做得彻底，保持空气处于湿润状态即可。
食用菌如何栽培
1、调配基质
想要栽培食用菌，我们要做的第一步是调配好合适的基质。食用菌与植物不同，适宜生长在木质纤维的基质中，因此我们可以使用玉米芯、棉籽壳、木屑等进行压制消毒杀菌等工序后，作为栽培食用菌的基质使用。
2、控制温度
食用菌包括了很多种不同的菌类，而大部分的菌类都有一个相同的特点，那就是不耐高温，在温度过高、气候炎热的天气中就会变得生长缓慢或停滞，因此我们要保证植株的温度控制在24-27摄氏度之间，不宜过高。
3、做好遮阴
食用菌大多数对于阳光没有需求，和植物不一样，菌类不需要进行光合作用，因此我们要为栽培食用菌的容器进行遮光的处理，不能有过于明亮的光线进入其中。如果没有做好遮光的处理，食用菌有可能会因此死亡。
4、管控湿度
绝大部分的食用菌都喜欢生活在较为潮湿的环境中，它们不需要人工浇水，只靠吸收空气中的水分和基质中的水分生存，因此我们要保证栽培食用菌的容器周围的空气湿度足够大，为食用菌提供充足的水分供给。