蘑菇是什么季节长出来的
蘑菇一般是在夏季长出来的。蘑菇生长发育和季节没有过大的关系，一般来说只和温度湿度等有关，而自然条件下20-30摄氏度是蘑菇的生长旺季，因此在春秋两季的某些时段也有蘑菇生长，人工栽培大棚则可以四季培育。
蘑菇什么季节生长出来
1、夏季
蘑菇一般是在夏季左右时开始生长发育，它并不是一种植物或是一个自然的分类群体，而是大型真菌的统称，一般是指拥有菌盖和菌病的肉质腐生菌类，生长发育与否一般和季节的关系不大但和温度有关，夏季是其生长发育的高峰期。
2、温度条件
一般的蘑菇品种是否能够生长发育和季节的关系不大，只和温度湿度光照等有关，绝大部分的蘑菇是喜欢生长在阴暗的环境中的，气温20摄氏度左右的时候是中温型蘑菇的生长发育高峰期，而30摄氏度以上时则是高温型蘑菇的生长期。
3、大棚养殖
大棚养殖的蘑菇因为不受外界的气温、湿度和光照变化的影响的原因，一般来说是一年四季都可以进行养殖和收获的，已经有着非常成熟的工厂化的栽培理念，只要大棚内的湿度适宜，温度控制在20-30摄氏度左右即可栽培。
4、注意事项
蘑菇一般是在湿度较大、温度适宜的荫蔽部分才有生长，野生环境下则是在有树冠遮阴、有水气折腾的地带广泛分布，主要是生长在朽木和动物的粪便旁边，如果在野外看见蘑菇最好不要贸然采摘，尤其是色泽鲜艳的蘑菇，一般都有剧毒。