羊肚菌野生和养殖的区别
野生羊肚菌和养殖羊肚菌的大小、形状、颜色和花纹都有区别，受到自然环境的影响，野生羊肚菌会小一些，它的形状有椭圆形、圆形或是尖形的，颜色深浅不一，而养殖的羊肚菌比较大，一般为比较尖，它的颜色一般会深一些。
野生羊肚菌和养殖羊肚菌的不同
1、大小区别
野生羊肚菌和养殖的羊肚菌大小是有区别的，野生的羊肚菌受到自然环境的影响，大的大小各有差异，一般都比较小，而养殖的羊肚菌在生长过程中，有适宜的环境和充足的养分，它会比较大，而且大小也比较均匀。
2、形状区别
野生羊肚菌和养殖羊肚菌的形状也有区别，还是因为自然环境的不同，野生羊肚菌的形状为椭圆形、圆形或是尖尖的形状，而养殖的羊肚菌是按照它的生长习性来养护的，所以形状比较相似，一般都是尖尖的形状。
3、颜色区别
受到自然环境的影响，野生羊肚菌的颜色一般会比较淡，而且不同的气候环境中，它的颜色深浅都稍微有区别，养殖的羊肚菌所处的环境是人为控制的，它的颜色会深一些，通常为黑色、灰色和深褐色。
4、花纹区别
野生羊肚菌和养殖的羊肚菌花纹也有很大的区别。野生羊肚菌的菌伞上花纹比较多样，而养殖的羊肚菌它菌伞上的花纹很相似，一般为梯形样式的花纹，所以我们还可以通过花纹的不同来区分。