蘑菇栽培技术
想要栽培蘑菇，我们就要注意容器的选择、基质的调配、播种的手法和养护工作等。我们要选择使用足够大的玻璃容器来作为容器，用棉籽壳、玉米芯、木屑等进行混合配制，播种孢子后保持温度在21摄氏度左右，喷水保湿。
蘑菇怎么栽培
1、选择容器
我们在栽培蘑菇时，一般来说最好要选用有足够的大小，但并不妨碍我们进行搬动或是进行遮盖的容器，且最好是透明的材质，方便我们观察情况，因此最好的选择是使用玻璃鱼缸一类的容器，进行蘑菇的栽培。
2、调配基质
准备好鱼缸之后，我们就要调配合适的基质了。一般养殖蘑菇所使用的基质都是生物质的基质，以方便蘑菇寄生，因此我们可以使用棉籽壳、玉米芯、木屑、莲子壳等，在容器底部掺入一些石灰后再倒入基质效果更好。
3、播种步骤
我们首先要准备好蘑菇的孢子，这种孢子相当脆弱，因此我们在播种前要先用筷子或叉子之类的工具在基质中挖掘出大约5厘米深度的小坑洞，将孢子播散下去再进行填土，喷上一层水保证土壤湿润即可。
4、养护工作
蘑菇在养殖栽培的过程中需要我们将容器搬到较为阴暗的角落，或是用遮光的东西将容器遮盖住，保证其周围的环境温度稳定在21摄氏度左右，不能过高，3周左右长出白色的菌丝后再盖一层土壤，喷水保湿，保证空气处于湿润状态。