蘑菇的种植方法和技术
想要种植蘑菇，就要从基质的准备、用具的消毒、种植的步骤和养护工作等方面着手进行。菌种要用专用基质或自行调配的基质栽培，所有的用具都要事先进行消毒的处理，将菌种栽种上去之后要遮光并保持环境的湿度。
蘑菇怎么种植
1、准备基质
想要种植蘑菇，就要准备好用于栽培蘑菇的基质。蘑菇不同于一般的植物，它是菌落的集合体，因此在栽种的时候根据菌种的不同而会对基质有不同的要求，我们一般直接购买带有基质的菌包即可，并不推荐自行调配。
2、用具消毒
在蘑菇的养殖过程中，最为重要的还是用具和环境的消毒处理。蘑菇本身并不是植物，它是微型生物的菌落聚合体，因此如果在栽培的环境中存在着大量的异种菌落如霉菌等，就会造成蘑菇的生长发育异常甚至直接死亡。
3、种植步骤
小规模的种植蘑菇的话，一般不需要准备过多的东西，直接购买带有培养基质的菌种，然后准备棉籽壳、熟石灰和木屑等混合调配成的材料，将基质放在材料上，稍稍的喷一些水让其变得湿润，放在阴暗潮湿的地方即可。
4、养护工作
蘑菇是微生物的聚落，因此对于太阳光是比较抗拒的，光照的强度较高的话会引起蘑菇的死亡，因此日常养护时要将其放在较为阴暗潮湿的地方，不让其接受到直射的阳光，温度稳定在大约5-32摄氏度左右就是最合适的。