金针菇菌包怎么养出来
我们想要养殖出金针菇菌包，就要在工具的准备、原料的处理、栽种的手法和环境的控制等方面下手。准备好盆、小苏打、水、棉花和金针菇，将金针菇根部放在浸湿的化妆棉上，摆放在潮湿阴暗的地方，注入小苏打水养护。
金针菇菌包如何养出来
1、准备工具
想要养殖金针菇菌包，我们首先要准备好工具。我们要准备好透明的大碗或盆，小苏打，棉花以及带有根部的金针菇和保鲜膜，这些材料可以用相似或相近功能的东西进行替代，只要大致相同就能用来栽培金针菇菌包。
2、处理原料
我们准备好原料后就要开始处理，先将金针菇的根部用锋利的刀具切下，然后将棉花铺在大碗碗底或盆底，铺上一层之后浇水直至棉花湿透放置备用。我们还需要将小苏打与清水混合，混合均匀后放置一段时间。
3、栽培过程
我们首先要将已经湿透的棉花在碗底进行一下整理，使其与金针菇底部差不多大小或稍大，然后将金针菇根部放置在棉花上，接下来向碗中注入混合了小苏打的清水，注水约2-3厘米深，然后用保鲜膜将碗口封住即可。
4、环境控制
我们栽培金针菇菌包的环境应该是一个弱光的阴暗环境，且空气湿度较大，这样的环境能够帮助金针菇菌包早日的萌发，过强的光照和过于干燥的空气都会对金针菇菌包的培育造成负面影响，我们一定要注意这一点。