海宝菌怎样才培养成功
想要培养海宝菌的话，就要注意用具的准备、操作的步骤和保存的方法等。先准备好无菌的瓶子，放入海宝菌，然后倒入烧开晾凉的糖水、弱酸醋水，封闭瓶口即可，注意全过程要做到无菌以防止海宝菌变质，保存在阴凉处。
怎么培养成功海宝菌
1、准备用具
想要培养海宝菌的话，首先要准备好足够数量的酒精，然后是用作种菌的海宝菌，可以从成株上切割下来也可以从市面上购买，以及未开封的矿泉水、酸醋和白砂糖等，最主要是一个足够大的玻璃材质的窄口壶，用于盛放储存。
2、操作步骤
首先要将准备好的矿泉水倒入烧开水的水壶中，目的是为了保持洁净，然后倒入一些白砂糖，将其烧至沸腾后晾凉，然后再向另一个开水壶中注入矿泉水，倒入酸醋，烧至温热，将海宝菌放入消毒过的玻璃容器内，倒入糖水醋水即可。
3、储存方法
海宝菌本身是乳酸菌、酵母菌和醋酸菌等菌类的共生体，含有大量的营养成分和微量元素以及消化酶等，因此在整个操作的过程中都要先用酒精进行消毒，避免外来菌种混入，取食后要及时消毒并封紧瓶口，储存在阴凉处。
4、食物疗效
海宝菌含有大量的消化酶和高能合剂，对于清理肠胃、消毒解毒、通畅大便、杀灭有害肠道病菌，增加有益的肠道菌落等有独特的作用，能够调理脾胃，治疗食欲不振的症状，味道酸甜可口，集食用、药用和观赏为一体。