火龙果怎么修剪才开花
想要火龙果开花，可以在其幼苗期时，用锋利的剪刀将幼苗的侧枝和顶端上的叶片都剪掉，避免多余的养分流失，促使火龙果开花结果，并且需要每隔一个月施肥一次，为火龙果提供生长所需要的养分，使其生长的更为旺盛。
火龙果如何修剪才开花
1、幼苗修剪
想要火龙果开花，可以在其幼苗生长到10cm高的时候，用消过毒的剪刀将幼苗顶端的叶片和其余的侧枝都剪掉，避免多余的养分流失，减少火龙果对土壤养分的消耗，并且可以将养分集中供给，促使火龙果开花结果。
2、补充养分
想要火龙果开花，需要为其提供充足的养分，如果养分不足，就会导致植株营养不良，从而使得火龙果只长叶不开花，可以每隔一个月施肥一次，肥料可以选择氮肥、磷肥、钾肥的复合肥料，还可以选择腐熟后的农家肥。
3、花期修剪
火龙果开花之后，需要用剪刀将植株上败花和残花剪去，避免植株消耗大量的养分，也需要将火龙果上徒长的枝叶和结果枝剪短，使其结出的果实更为甜美，火龙果结果之后，还需要修剪一次，使其次年生长的更旺盛。
4、养护管理
修剪完火龙果后，需要将其移到通风透气的半阴环境中进行养护，在植株的伤口未完全愈合之前，不能给其施肥浇水，不然会导致火龙果伤口溃烂，对火龙果的生长造成影响，等火龙果恢复后，即可将其移到光线明亮处养殖。