家里怎么种金针菇
想要在家里种植金针菇，我们就要注意器材的准备、种植的方法、温度的管控和养护工作等。我们需要准备保鲜膜、清水、金针菇等，将金针菇根部浸入湿透的化妆棉中，放入碗里，蒙上保鲜膜，温度维持在10-18摄氏度。
金针菇在家里的种植方法
1、器材准备
我们想要在家里种植金针菇的话，就要准备好透明的玻璃大碗、放置一段时间的清水、保鲜膜、化妆棉或棉花等器材，还有就是保留了根部的金针菇和一些小苏打，这些器材是必不可少的，有了它们才能培育出金针菇。
2、种植步骤
我们首先要把金针菇的根部切下来清洗干净，然后把化妆棉均匀的铺在碗底，注入清水使其完全浸透湿润，然后再将金针菇的根部放到化妆棉上，再次注入混合了小苏打的清水，根部高出水面少许，然后用保鲜膜封口即可。
3、温度管控
在种植金针菇时，我们一定要保证周围环境的温度不能过高，一定要稳定在10-18摄氏度左右，因为金针菇是一种真菌类生物，因此喜欢阴凉的环境，一旦周围的温度过高，金针菇就有可能会出现生长停滞的情况。
4、日常养护
我们在为金针菇进行日常的养护工作时，要定期观察碗内的金针菇的情况，如果碗内的水分不多，就要及时的把保鲜膜掀开，向其中注入一些混合小苏打的水，营造一种偏碱的环境，等到其长到一定的程度后就可以不要保鲜膜。