食用菌种植方法
食用菌的栽培基质以培养料为主，代料栽培分为生料栽植、熟料栽植、发酵料栽植三种。养护食用菌的生长温度范围，应稳定在24~27℃之间，平时浇水保湿，湿度在40%~50%左右为好。食用菌成熟后需要尽快收获。
种植食用菌的方法
1、栽培基质
食用菌和普通作物不一样，栽培它的基质不是土壤，而是培养料，例如秸秆、木屑、禽畜粪便等等。一般来说，食用菌的养殖程序是一样的，从培养料的配制开始，接着灭菌发酵、接种发菌、出菇、收获。
2、代料栽培
代料栽培分为生料、熟料和发酵料三种。生料是按照配方将培养料加水拌匀后直接栽培。熟料是生料操作之后经过灭菌消毒、装袋后再使用栽培。发酵料在灭菌消毒后，还得经过腐熟培养再使用的料。
3、养护环境
食用菌的栽培环境，应当保持在24~27℃的温度最为适宜，低于5℃，食用菌的生长速率就比较慢。干燥的环境下，菌丝体的定植不良，整体发育也会受限，因此要多多浇水喷水保湿，保持适度在40%~50%之间。
4、成熟收获
大部分的食用菌菇在成熟之后，需要根据养料和培养基质的干湿程度、出菇的密度和子实体的不同生长发育期灵活喷水保湿。覆土后15天出现菇蕾，到20天的时候就可以采收菌菇了。及时采收，也许能在15~20天后再成熟一波。