茶苗移栽后多久施肥
茶苗移栽后1个月左右可以施肥，移栽时间最好在11月份到来年的2-3月份，移栽时要避免损伤到茶苗的根系，移栽好之后需要浇透一次水，并且注意施肥时要掌握薄肥勤施的原则，不可以为茶苗施加生肥或者浓肥。
茶苗移栽后的施肥时间
1、一个月左右
茶苗移栽之后，需要一段时间来适应新环境，一般最好隔一个月左右为其施肥，这样可以促进茶苗旺盛生长，不然施肥过早的话，茶苗是难以吸收养分的，但是如果迟迟不施肥，茶苗就很有可能会养分不足。
2、移栽时间
移栽茶苗需要在适宜的时间进行，根据它的生长习性来看，最适宜的移栽时间在11月份到来年的2-3月份，这样有利于它春季的时候发芽生长，一般不建议在夏季天气炎热的时候移栽，以免茶苗枯萎死亡。
3、移栽方法
茶苗移栽的时候，要避免损伤到植株的根系，所以起苗时可以先浇一次水，以免土壤过于板结，还要注意最好多带土，移栽的时候，要将茶苗垂直栽种，并将其根系舒展开，最后填土压实，使其牢牢固定在土壤中即可。
4、养护管理
茶苗移栽好之后，还需要做好养护管理，此时需要浇透一次水，以利于它根系和土壤接触，之后施肥的时候，要掌握薄肥勤施的原则，不宜为其施加生肥或者浓肥，以免施肥不当，导致茶苗产生肥害。