普洱茶树在北方怎样种植
想要在北方种植普洱茶树，我们就要从土壤的选择、光照的管控、温度的管控和湿度的控制上着手。土壤一定要选择位于向阳缓坡上的偏酸性土壤，拥有充足的散射光照射，保持空气的湿润，温度稳定在20-25摄氏度之间即可。
普洱茶树怎么在北方种植
1、适宜土壤
我们想要在北方种植普洱茶树，首先就要解决土壤的问题。茶树是一种需要生长在酸性土壤中，以便于其孕育出茶叶的植株，因此我们需要选择一块向阳，且处于缓坡上的土地，土地必须偏酸性，这样才能让茶树成活。
2、温度管控
普洱茶树在北方种植的最大难点在于温度过低。茶树是一种地栽的露天植株，对于环境温度的要求不算高但至少需要10摄氏度才能萌发叶芽，因此我们想要在北方栽培它，就得把温度控制在10摄氏度以上，20-25摄氏度之间最佳。
3、光照适中
想要让普洱茶树在北方能够正常的生长发育长出茶叶，那么我们在光照上也要花点心思。北方的云层不够浓密，因此太阳直射的时间比较长，这对于弱强光照射的普洱茶树是致命的，因此我们要栽种一些遮阴树，让光照适中。
4、喷水保湿
普洱茶树对于湿度的要求比较大，茶树都需要在较为湿润温暖的环境中生长，而大多数北方地区的空气都是干燥的，因此我们在北方种植普洱茶树时，要使用喷雾机等为茶园进行喷水增湿的处理，保证空气湿度。