四季春是什么茶
四季春是乌龙茶，本身俗称辉仔茶，是一种偶燃发现的变异茶种，其具有非常浓郁的香味，近似于栀子花，在年后最为明显，其适应力极强，产量高休眠期短，一年四季可出产成熟，且其茶叶的品质变化一般不大。
四季春属于什么茶
1、乌龙茶
四季春是乌龙茶的一种，一般被俗称为辉仔茶，是在无意间从山上所发现的变异芽条繁育出来的茶种之一，属于现代的茶叶改良亚种，并不是历史茶种，但是和历史悠久的茶种比起来也有着一定的特点和自己的优势在。
2、茶叶味道
四季春的最大特点在于其香味非常的充足，尤其是在每年的新年之后采收的，此时的四季春的茶叶想起最为清香浓郁，其味道近似于栀子花的香味，但是并不刺鼻，显得比较持久，闻起来让人身心愉悦，也不会有霉变的味道。
3、茶叶特征
四季春茶之所以叫做四季春茶，就是因为这种植物的水土适应能力极高，能够一年四季连续不断的出产，产量高、香气浓郁、质量好，且冬季休眠时间极短，对于现代茶农来说是一种非常适宜的高性价比茶种，因此广为栽培。
4、季节区别
一般来说，春茶都是被认为在一年中出产的最好的茶树品种，这是因为茶树经过了一个冬季的休眠和养护，聚集了大量的养分等，其茶叶营养含量最高，但是四季春的不同季度茶叶差别不是过于明显，因为其休眠期远远短于其余茶种。