红茶有多少种品种
红茶的品种粗分有十七种，大致可以分为功夫茶、小种茶、红碎茶和印度红茶等。功夫茶包括了祁门功夫、滇红功夫、宁红功夫、闽红功夫等，小种茶主要有正山小种和金骏眉，印度红茶包括了大吉岭、锡兰和阿萨姆等。
红茶的品种有哪些
1、功夫茶
红茶之中种类分得最细的就是功夫茶的分类，大致可以分为祁门功夫、滇红功夫、宁红功夫、宜红功夫、川红功夫、闽红功夫、宜红功夫、湖红功夫、越红功夫、祁门红茶等十种，而祁门功夫又可以分为八种不同的品种。
2、小种茶
小种茶主要以正山小种和外山小种两种不同的品种为主，而正山小种与外山小种的区别就在于产地，正山小种全部产自武夷山，其中也包括了改良正山小种的品种金骏眉等，种类不多但都是精品，是红茶的鼻祖。
3、红碎茶
红碎茶是在云南一带栽培养殖出的茶种，主要有滇红碎和南川红碎两种种类，这种茶和普通的茶不一样，是将烘焙炒制的茶叶进行碾切、储存发酵，风干后，再进行手工鞣制切碎而制成的，产量很少，但色泽鲜亮，味道醇厚。
4、印度红茶
印度红茶则基本垄断了西方的市场，从大吉岭红茶开始，锡兰红茶、阿萨姆红茶等只生长在高原地带的红茶就随之传播向整个世界，印度红茶多有独特的香味，有薄荷味或独特的麦芽与玫瑰香气，因此受到西方世界的喜爱。