铁观音是红茶还是绿茶
铁观音不是红茶也不是绿茶，它属于乌龙茶，是一种半发酵的茶种，在制作的时候兼具了两种茶叶的制作方法和优点，是中国的传统名茶，最大特点在于香味持久，能够抗衰老、养生保健、清热降火、敌烟醒酒。
铁观音属于绿茶还是红茶
1、都不是
铁观音既不是绿茶也不是红茶，它是属于乌龙茶的一种下属分支，属于乌龙茶的众多分支中最为出名的一种，虽然其在冲泡的时候会呈现出清亮微绿的茶汤的颜色，以及绿色的叶片，但是在分类上并不属于绿茶或是红茶。
2、制作方法
铁观音是一种茶树的名字，用这种茶树的叶片所制作的茶叶就是铁观音茶，其介于红茶和绿茶之间，属于半发酵型的茶叶，经过了炒制和发酵的处理，兼具两种茶叶的制作方法和其优点，属于乌龙茶中品质最好的一种。
3、茶叶资料
铁观音茶，属于中国传统名茶之一，也是中国的十大名茶之一，原产于福建的泉州市安溪县西坪镇，本身已经具有几百年的栽培和食用的历史，主要分作红心铁观音和青心铁观音两种，其叶片在炮制之后会展开，平时则是球状。
4、茶叶功效
铁观音清香雅韵，冲泡后有天然的兰花香，且香味非常持久，能够抗衰老、抗动脉硬化、减肥健美、美容养生，还具有着防治龋齿、清热降火的功效，也对于常年吸烟饮酒的嗓子有保护的作用，本身也具有一定的敌烟醒酒功效。