红茶什么季节采摘最好
红茶根据其品种的不同，采摘的最佳时间也不同。大吉岭红茶以5-6月期间采摘最佳，乌沃茶以7-9月期间和1-3月期间采摘最佳，阿萨姆红茶则以6-7月与10-11月期间采摘最好，金骏眉则是一般在清明节前后采摘味道最好。
红茶在什么时候采摘最好
1、大吉岭
红茶品种不同，采摘的最佳时间也不同。大吉岭红茶是世界四大红茶之一，在5-6月份时进行采摘的话其品质最优，茶多酚含量高，茶红色和茶黄色素多，茶汤颜色鲜亮红润，滋味更加好，其余时间段则没有这样的优秀品质。
2、乌沃茶
乌沃茶是锡兰高地最著名的红茶，斯里兰卡山岳地带的东侧常年有云雾弥漫，因此冬季吹送的东北季风带来的雨量较多，最佳出产时间是在7-9月，而西侧则因为夏季西南季风送雨，因此最佳收获时间是在1-3月期间。
3、金骏眉
金骏眉产自我国福建省武夷山，是一种生长在1500米海拔以上的原生态小种野茶，因此其发育生长都较为缓慢，一年之中仅有一段固定的时间能够进行采摘，最好的采摘时机就是在每年的清明节前后，此时的金骏眉品质最好。
4、阿萨姆
阿萨姆红茶产自印度东北部阿萨姆，位于喜马拉雅山脉，这种茶树不适应强烈的日光照射，因此其成熟期与栽种的别种遮阴树木有关，一般6-7月间采摘的红茶质量最好，而10-11月份的秋茶香气最浓，各有千秋。