红茶的种类
红茶的种类主要有中国红茶、印度红茶和英国红茶三种，其中中国红茶以祁门红茶最具代表性，是中国的国事礼茶，而英国红茶则是以大吉岭红茶最为出众，印度红茶则有锡兰红茶和阿萨姆红茶两种代表性茶种。
红茶有哪些种类
1、祁门红茶
祁门红茶是中国红茶的代表性茶种，也是一般所公认的四大红茶之首，原产自中国安徽省的祁门县，是中国传统功夫红茶的珍品，属于历史名茶，主要出口至全世界几十个不同的国家和地区，也是中国多年来的国事礼茶。
2、大吉岭红茶
大吉岭红茶也是世界四大红茶之一，属于英国红茶的代表性茶种，原产自喜马拉雅山脉的大吉岭高原地区，以其5-6月间出产的茶叶品质最佳，适宜加工成多种不同的花式红茶，口感细致柔和，也是英国最主要的茶叶品种。
3、锡兰红茶
锡兰红茶是印度红茶的两个代表茶种之一，以产自斯里兰卡山脉的东侧的乌沃茶最为有名，此地在每年的7-9月之间产出的茶叶品质最好，但在1-3月之间产出的汀布拉茶和努沃勒埃利耶茶品质也相当好，其余时段则不佳。
4、阿萨姆红茶
阿萨姆红茶则是印度红茶的另一个代表性茶种，原产自印度，在其东北部分的喜马拉雅山麓的阿萨姆溪谷一带有所产出，其6-7月产出的红茶品质最完好，但是10-11月产出的红茶想起最为浓郁，本身是一种烈茶。