幼油茶树怎么修剪
在为幼油茶树进行修剪时，我们需要注意促长的修剪、打顶的修剪、小枝的修剪和修剪的注意事项等。初期时先将幼油茶树下半部分枝条剪去使其向上长，一定的高度后则截去顶部使其向周围长，修剪无用的小枝，及时消毒。
幼油茶树如何修剪
1、修剪下枝
我们在对幼油茶树进行修剪的工作时，初期以修剪植株的下部枝条为主。在种植初期的1-2年期间，我们一般要着重修剪植株的下半部分的分枝，只留下一根主干，以此促使植株向上生长，长到足够的高度后进行下一步修剪。
2、砍头打顶
当幼油茶树长到了一定的高度之后，我们就要对其顶部进行修剪，找到顶部生长得最旺盛、长势最好的枝条，将其剪去，以此来控制幼油茶树的高度，促使其向四周萌发侧芽，生长得更加茂盛葱郁，有一个美观的株型。
3、修剪小枝
在幼油茶树的整个生长过程中，我们都要对植株的小枝进行修剪的工作。植株在生长过程中会出现许多的小型徒长枝、细弱枝、重叠交叉枝条等无用枝条，我们要及时的把这些无用枝条剪去，维持植株的造型，节省养分。
4、注意事项
在为幼油茶树进行修剪时，我们一定要使用专用的锋利工具，并在修剪前对工具进行消毒杀菌的处理，修剪完成后也要为植株喷洒消毒的药剂，以防止植株的创口受到病菌的感染，使整株植株染病的现象发生。