杨梅有虫怎么办
发现杨梅中有虫，可以用广口碗装满一碗的清水，再在其中加入适量的食盐，然后将杨梅放进淡盐水中浸泡20分钟，等水面上浮满细小的虫子后，即可将杨梅取出沥干，再将其放进另一碗的淡盐水中浸泡，多次清洗后，杨梅中就不再含有虫子了。
杨梅中有虫的处理方法
1、盐水浸泡
发现杨梅中有虫，可以将其放进淡盐水中浸泡20-30分钟，避免虫卵和幼虫被冻死而无法从果肉中出来，等浸泡完成后，水面上会浮满一层细小的虫子，此时即可将杨梅从水中取出沥干，多次清洗后，杨梅中就不再含有虫子了。
2、淀粉清洗
发现杨梅中有虫后，可以使用淀粉清洗的方法，需要准备一个可以装下所有杨梅的广口碗，再在其中加入淀粉溶液，然后即可将杨梅放进碗中浸泡20分钟，并且在浸泡的过程中，不停地用手指搅拌溶液，提高杨梅的出虫效率。
3、小苏打粉清洗
发现杨梅中有虫后，可以使用小苏打粉清洗的方法，需要准备一个装满了清水的广口碗，再在其中加入一定量的小苏打粉，然后即可将杨梅放进碗中浸泡30分钟，等待浸泡完成后，再用清水多次清洗杨梅，杨梅中就不再含有虫子了。
4、清水浸泡
发现杨梅中有虫后，可以使用清水浸泡的方法，将杨梅放进在装有纯净水的碗中，再用手指朝同一个方向搅拌水里的杨梅，这样杨梅中的虫子就会浮上水面，并且需要注意搅拌的力度不能过大，以免伤害到杨梅的表皮。