乌龙茶与黄茶区别
乌龙茶和黄茶的区别在于制作工艺、茶汤颜色和茶叶产地等方面。乌龙茶是经过炒制和发酵的处理，茶汤颜色金黄，而黄茶则是经过了闷黄处理，通过茶叶的非酶性的自动氧化的特性，从而形成黄色，茶汤也是黄褐色。
乌龙茶和黄茶有什么区别
1、制作工艺
在制作工艺上，乌龙茶和黄茶的区别是比较明显的，乌龙茶是一种综合了绿茶和红茶的制作方法的茶叶，因此才能兼具二者的优点，而黄茶的制作方法和乌龙茶比较相似，但是多了一道“闷黄”的处理，因此才变为黄色。
2、茶汤颜色
乌龙茶本身的茶叶颜色一般都是呈现出青绿色的，在冲泡之后，它的茶汤会呈现出比较清亮的金黄色，而黄茶的茶叶本身就是黄色的，在冲泡之后的颜色也偏向于橙黄色和黄褐色，带有很明显的茶类的特点在。
3、工艺原理
黄茶之所以会在颜色上与乌龙茶有明显的差异，就是因为其闷黄的工艺所导致的，乌龙茶只经过了炒制和轻度的发酵处理，而黄茶则是用湿布盖住堆积的茶叶，经过几分钟到几小时不等的非酶性的自动氧化，从而形成了黄茶这种独特的茶叶。
4、茶叶产地
乌龙茶是一种中国特有的茶叶，主要产自福建的闽北、闽南及广东、中国台湾等地，在四川和湖南也有一定的产出，销往东南亚和日本多地，而黄茶则是在湖南岳阳特产的，在四川、安徽、韶关、肇庆、贵州、山西等地也有分布。