白茶的栽培与种植技术
想要栽培和种植白茶，我们就要从园地的选址、土地的翻整、栽培的时间和种植的手法上着手。园地应选择在朝北的避风向阳缓坡上，深翻土地，挖掘水沟，在3月或10月左右进行栽种，挖掘定植穴进行栽培，铺上稻草即可。
白茶怎么栽培和种植
1、选址建园
我们想要栽培和种植白茶，就要先选择一个合适的地址。一般来说，茶园要选择额在避风向阳、土层深厚的缓坡上进行建设，且土壤最好为偏酸性的沙壤土或黄壤土，朝北方向建设，方便养护茶树，提供光照和通风。
2、翻土整地
种植白茶的土壤一般要求深翻0.45-0.5米左右，在四周挖掘好排水沟等设施，平整土地，并将土壤中的板结土块、石块、杂草等都铲除掉，在底部挖掘孔洞施加腐熟的饼肥作为基肥。要求不接触到植株的根系为佳。
3、栽植时间
准备好了栽种白茶所用的土地后，我们就要选择一个合适的时间来进行栽培了。白茶喜欢较为温暖湿润的环境，但起初需要一定的低温来促进其枝叶生长萌发，因此我们一般选择在3月前后或10月来进行栽培，此时最为适宜。
4、种植定植
为茶苗进行栽培的定植时，我们要按照种植的规格来确定行距、最好现开现栽，保持沟穴内的土壤处于湿润的状态，白茶苗根系分布比较浅，定植时我们需要适当的深栽，一般将植株埋入土壤后，稍稍提苗，让其自然舒展即可。