毛峰和毛尖的区别
毛峰和毛尖的区别在于外形的不同、形态的不同、香味的不同和冲泡颜色不同等。毛峰弯曲紧细，一般以叶片为主，味道鲜爽，茶水略微浑浊，而毛尖细圆且笔直，一般以芽为主，味道醇厚浓郁，茶水清亮透彻。
毛尖与毛峰的区别
1、外形不同
毛峰和毛尖的最主要区别在于其外形的不同，毛尖的外形呈现出细长、笔直，整体略带浑圆的感觉，给人以紧密的感官体验，而毛峰虽然也呈现出较为笔直紧密的形态，但一般都呈弯曲状，并不是笔直尖细的一整条。
2、形态不同
在形态差异上，毛峰和毛尖的区别也是比较明显的，成品的毛尖一般都是以叶芽部分为主，有只有叶芽的，也有一芽一叶、一芽两叶的，而毛峰则不同，基本上只有叶片部分，很少会出现带有叶芽的情况，很容易分辨。
3、香味不同
二者的香味也是有很大的区别的，毛尖在冲泡之后，能够明显的闻到较为浓郁醇厚的香味，类似于已经炒制成熟的板栗一样的醇香，而毛峰的香味不算非常明显，也偏向于鲜爽一些，给人以一种较为鲜活新鲜的感觉。
4、茶水颜色
毛峰和毛尖的茶水颜色也是有一定的不同的，虽然这两种茶叶在冲泡之后的茶水一般都会呈现出绿色或是近似绿色，没有红茶那样的浑浊感觉，但是相比之下毛尖比较清澈一些，而毛峰则会稍稍的带有一些浑浊感。