秋冬茶园管理技术
想要管理好秋冬时的茶园，我们就要注意药剂封园、深翻垦土、施肥管控和适时修剪等几点。使用石硫合剂对植株的叶片等进行喷洒浸湿处理，深翻土地，铲除杂草，施肥时使用适度的薄肥，薄肥勤施，及时修剪枝条即可。
秋冬的茶园怎么管理
1、药物封园
在秋冬季节时，我们最好使用药剂封园，能够减少第二年的病虫害。一般使用生石灰、硫磺加水熬制，能够杀菌杀虫，防止叶病类的疾病，喷洒药剂时要将叶片两面和茶树的中下部枝干全部喷湿，以此保证药剂的药效。
2、翻土整地
茶园一般来说每年或隔年就要进行一次深耕，垦地深度约为20-25厘米左右，及时进行深耕能够让茶树的根系早日恢复，不影响到次年的春茶产出。垦地时要将板结土块打碎，铲除土地中的草根和虫茧虫卵等，防止病虫害发生。
3、施肥促枝
在为茶园进行施肥时，我们要注意肥料应进行无害化处理，保证其洁净度，尽量早些施肥以促进茶树的抗寒性，在地下20-30厘米处进行基肥的浇灌添加，基肥的熟料要足够，且可掺入一些含氮量较高的肥料，促进生长。
4、修剪防虫
在秋季的茶采完后，我们要对茶树进行一次轻修剪，修剪深度大约为3-5厘米，剪去最外层的枝叶，对茶树的株体也进行修剪工作，留出大约20厘米的空隙以便于茶树采光，剪去多余的枝叶也能减少病虫的发生，利于管理。