乌龙茶和铁观音的区别
乌龙茶和铁观音的区别在于分类方式、冲泡香气和冲泡颜色等。铁观音属于乌龙茶的一种，有兰花香味，颜色一般呈金黄绿色或是橙黄色，而乌龙茶冲泡后花香味道各异，颜色一般呈金黄、红色和清黄三种。
铁观音与乌龙茶的区别
1、分类方式
铁观音和乌龙茶最大的区别，其实在于二者的分类方式，乌龙茶是一大类茶的总称，其中包括了各种各样的茶叶品种，包括武夷岩茶、台湾乌龙茶、罗汉沉香等，而铁观音也是其中的一种，因此严格意义上铁观音也是乌龙茶。
2、冲泡香气
乌龙茶和铁观音冲泡出来的香气也是有一定的区别的，乌龙茶冲泡出来之后，其会散发出大量的香气，一般呈现出各种各样的花香，根据品种不同而有所改变，但是铁观音在冲泡之后，只会散发出类似于兰花的香味。
3、冲泡颜色
在冲泡之后，原本呈现出黑色的茶叶会慢慢的变为各种各样的颜色，乌龙茶在冲泡之火的颜色一般是呈现出金黄色、清黄色和红色三种，而铁观音在冲泡之后，呈现出来的则是金黄绿色、橙黄色或是深褐色的茶叶颜色。
4、分类方法
通常来说，茶叶都是通过产地来进行分类的，但是也有不通过产地进行分类的茶叶分类方法存在，也就是根据其加工的工艺不同，而人为的加以区分，一般可以被区分为红、黄、青、绿、黑、白六种不同的类别。