红茶和黑茶的区别
红茶和黑茶的区别主要在于制作方式、茶叶原料、饮用疗效和品种特性等。红茶是内源性酶促发酵的，以芽叶为原料，可以暖胃，适宜体寒者食用，而黑茶是外来微生物发酵的，以黑毛茶为原料，香气浓，可以溶解脂肪。
黑茶与红茶的区别
1、制作方式
黑茶和红茶的制作方式是不同的，红茶是内源性酶促发酵，利用其自身的茶叶细胞中的多酚氧化酶进行化学作用发酵成功，而黑茶则是经过杀青、揉捻、渥堆、干燥等乙烯类流程制作的，属于利用外来微生物发酵的茶叶。
2、茶叶原料
红茶和黑茶的制作原料也是有很大的区别的，红茶的原料是茶树的芽叶部分，经过比较精细的筛选之后精制而成的，比较细嫩，而黑茶的原料一般都是比较粗、比较老的黑毛茶叶片，经过长时间的发酵之后制作而成。
3、饮用疗效
红茶适宜高血压、高血脂、肠胃不好、体寒肾虚等症状的人食用，但是不能够给发烧、神经衰弱的病人饮用，且要喝热茶，而黑茶可以溶解脂肪，帮助消化，能够减肥、清理肠胃、提高免疫力和延缓衰老等，但不适宜经期饮用。
4、品种特性
黑茶和红茶的品种特性区别是比较的明显的，虽然茶叶大多都有一定的香气，但是黑茶由于发酵时间长的原因，其香气在存放长时间之后也不会消散，只会越来越浓，而红茶储存过久，其香气反而会慢慢的消散。