茶叶烘焙提香的方法
想要用烘焙的方法让茶叶提香，我们就要注意茶叶的选择、蒸茶的步骤、辉锅的手法和注意事项等。茶叶选用品种较香的冷藏茶叶，摊放在蒸房里，68-75摄氏度蒸4-6分钟，65摄氏度下辉锅8-10分钟后再次辉锅4-6分钟即可。
茶叶怎么烘焙提香
1、茶叶选择
我们首先要选取其品种香味就较为浓郁的茶叶，将其从冷藏库中取出后，在室内放置6-8小时，打开包装袋，筛选出其中的残片、枯片等不合格的茶叶并丢弃，留下合格的茶叶在簸箕上摊放20-32小时左右即可。
2、蒸茶冷却
我们在将茶叶进行了长时间的摊放之后，就要把簸箕放入蒸房内，在压力为1-2Mpa，温度稳定在68-75摄氏度之间的情况下，对茶叶进行蒸茶的步骤，大约持续4-6分钟即可，取出后在室内放置冷却至室温。
3、辉锅控温
在茶叶烘焙提香的过程中，最重要的步骤就是对茶叶进行辉锅处理。第一次辉锅时，我们要将温度控制在62-65摄氏度之间，时间控制在8-10分钟，第二次辉锅温度则为66-68摄氏度之间，时间约为4-6分钟。
4、注意事项
在摊晒茶叶时，厚度约为2-4厘米即可，而在蒸茶过后的摊晒过程中，我们要不时翻动茶叶以帮助散热，辉锅时则要注意全程要以翻动、旋转的手法交替炒制，动作尽量轻柔舒缓，这样才能催发茶叶本身的香气。