茶叶施肥时间
茶叶的施肥需要分为基肥的施加、生长期追肥、叶面肥追施等几个不同阶段，基肥要选择在10月底左右追加，主要使用有机肥料和花肥等，并在开采之前追施一定的氮肥以促叶，适当喷施叶面肥，但采摘前10天停用。
茶叶什么时候施肥
1、基肥施加
茶叶的基肥施加，一般是在10月底左右的时候进行的，在翻整土壤的时候，使用饼肥和动物粪便等混合制作的有机肥料添加，一般每亩地添加1000公斤左右即可，要早施、深施，这样土壤就能够存储下足够的养分了。
2、生长期
在茶叶的生长期，也要为其进行多次的追肥处理，从植株定植成活之后就可以开始进行追加，一般是以有机肥料和氮肥为主，适当的搭配一些磷钾肥料和微量元素等，根据植株的实际情况进行调整，并要少量多次的进行追加。
3、采收前
在采收茶叶之前大约15-30天左右的时候，要根据茶树的生长规律，为其追施一些氮肥以保证其叶片的肥厚和健康旺盛，这种植物的主要经济价值在于其叶片，因此氮肥的施加要把握得比较好，根据植株的生长状态进行多次追加。
4、叶面肥
有时候栽种茶树的土壤中的有机质比较少，因此植株有可能会因为缺乏某些特定的元素，而出现叶片质量差、发黄干枯等现象，需要根据其实际的生长状况，适当的使用叶面肥进行追施，但在采收之前10天左右要停止使用。