茶叶种植技术
想要种植茶叶，我们就要在田地开垦、定植时间、种植手法和养护工作等方面用心。选好偏酸性的土地，翻垦深度为50厘米，敲碎土块挖去草根，在2月左右挖掘10-12厘米深度的定植穴，垂直种植茶苗，填土浇水做好养护即可。
茶叶怎么种植
1、垦地翻整
想要种植茶叶，我们要做的第一件事就是将土地开垦翻整好。我们首先要选择一块偏酸性的土壤，先进行翻垦，深度约为50厘米左右，翻垦中挖出土地里的大石块、杂物等，敲碎土块，挖出草根，保证土壤的疏松透气性。
2、栽植时间
我们在准备进行正式的种植之前，先要选择合适的时间。茶叶适宜生长在20-27摄氏度左右的环境中，但温度高于10摄氏度就能萌发，因此我们最好选择在2月份，也就是春节前后进行种植，这样能够让茶叶赶上适宜生长的季节。
3、定植
我们在准备好了合适的土地之后，就可以在2月开始进行定植了。我们先要用锄头或铲子挖出10-12厘米深度的定植穴，然后将健康的茶苗垂直栽种在穴内，均匀的定植，填满土至与地面平行，并压实地面以定植。
4、养护
在完成了定植之后，我们要根据土壤的实际情况来进行养护。如果土壤比较干燥，那么我们就要进行一次浇水的处理，如果是正常的微湿土壤则不用浇水，在茶叶的生长期间一般做好修剪工作即可，2-3年茶叶就会成熟。