杨梅季节是什么时候
杨梅是属于春季的水果，在每年的五月份生长成熟，在栽种杨梅时，可以使用有机质含量较为丰富、土质较为疏松的腐殖土，在养护的过程中，可以为杨梅提供矿物质含量较为丰富的河水、也可以为其提供腐熟的有机肥，让植株结出更多的果实。
杨梅是什么季节的水果
1、春季水果
杨梅是属于春季的水果，在五六月份就可以生长成熟，成熟后的杨梅呈现紫红色，味甜汁多。在栽种杨梅时，可以使用矿物质含量较为丰富、排水性较好的黄壤土，在栽种后，需要定期的疏松土壤，保持土壤的透气性良好。
2、科学施肥
杨梅在生长的过程中会消耗大量的养分，在养护杨梅时，可以为其提供富含氮磷钾元素的混合肥料，提高植株的生长速度，在为杨梅提供养分时，需要注意施肥量，最好可以将肥料稀释在清水中后，提供给植株。
3、补充水分
杨梅适合生长在水分充足的环境中，在养护的过程中，也可以为其浇灌未遭受污染的河水或者天然水，浸湿全部的土壤，在浇水的过程中，需要注意，只能将水分浇灌在土壤中，而不能将水分喷洒在果实上，以免果实腐烂。
4、保持光照
杨梅在生长的过程中对光照的需求较大，光照不足，就会导致杨梅出现徒长，不结果的现象，所以在养护的过程中，需要为杨梅提供全天的日照，让植株可以正常的进行光合作用，在光照过于强烈时，则需要为杨梅遮阴，以免植株晒伤。