家庭贮藏茶叶有哪几种方法
家庭贮藏茶叶有罐藏法，谈藏法，瓶藏法和袋藏法，罐藏法以铁罐，木盒，竹盒为主，适宜储藏红茶和乌龙茶，坛藏法要选择干燥无味，质地严密的容器，适合黄茶的储存，瓶藏法通常用热水瓶的瓶胆，适合储藏青茶，袋藏法适合储藏红茶和绿茶。
家庭贮藏茶叶的方法
1、 罐藏法
罐藏主要以铁罐，竹盒或者木盒，最好是能够选择双层的，防水性能比较好。罐装后要放在阴凉的地方，避免潮湿和阳光直射，长期不用还可以用胶带封好。这种方式适用于储藏红茶喝乌龙茶这些比较易受潮或者散发香味的茶种。
2、 坛藏法
坛藏法的容器要选择干燥无味，质地严密的材料，可以用瓦坛或者无锈铁桶，可以先用牛皮纸将茶叶包好，放入坛中，中间堆放石灰包，再用棉花垫在坛口，避免空气进入，一个多月后打开，如果石灰颜色变深则说明吸水了，需要更换。这种方式比较适用于黄茶的储藏。
3、 瓶藏法
瓶藏最常见的材料是热水瓶的瓶胆，具有比较好的避光，保温，隔绝空气的性能，将干茶装入瓶内，要能够装满，不要给瓶内留空间，否则会影响储藏效果，瓶口盖紧后用蜡封口，再用胶布裹上，主要是为了隔绝空气。这种方式适宜储藏青茶。
4、 袋藏法
袋藏法是家庭贮藏中运用最多，最简便可行的方法，选用的袋子要是食品包装袋，最好选择高密度，高强度的 塑料袋。先用牛皮纸将茶叶包好，装入塑料袋中，用绳子扎紧。红茶和绿茶都可以选择这种方法，黑茶和白茶不适宜。