种植茶树的要求
想要种植茶树，就要注意光照的需求、温度的需求、水分的需求和土壤的成分等。种植的地方需要有充足的散射光照，平均温度稳定在18摄氏度以上，降雨量年均1000毫米以上，土壤选取偏酸性的疏松质地肥沃土壤即可。
种植茶树有什么要求
1、光照
茶树是一种耐阴的植株，喜欢弱光照射和散射光照射的环境，不耐强光暴晒。因此，我们种植茶树的地方最好拥有充足的散射光照射，每日能够保证6小时以上的照射时间，这样的地方才能让茶树长得茁壮且茂密。
2、温度
茶树最适宜生长的环境气温是在20-27摄氏度之间的温度区间内，但一般而言，昼夜的平均气温稳定在10摄氏度以上时茶树就开始萌芽，月平均气温在18摄氏度以上茶树就能正常的生长发育，35摄氏度以上则会出现旱情。
3、水分
茶树是一种比较喜欢潮湿环境的植株，需要充沛的水分补给，因此种植茶树的地方的年降雨量最好在1000-2000毫米左右，生长季节的月降雨则要有100毫米以上，这样的雨量能够营造一个较为湿润的环境，有利于茶树生长。
4、土壤
茶树是一种特别适宜栽种在偏酸性的土壤中的植株。酸性的土壤能为茶树提供理想的适宜生长环境，且会导致茶树根部枝叶含有多种有机酸，为茶树共生的根菌产生理想了共生环境，从而改善茶树的营养和水分条件。