花生落叶的原因是什么
花生出现落叶现象，可能是在养护的过程中，为其提供的水分和养分过少，导致植株生长不良，也可能是花生在生长的过程中遭受病害，叶片无法生长，还可能是控旺过早，导致植株出现早衰现象，叶片变蔫而掉落。
花生为什么落叶
1、缺乏养分
花生出现落叶现象，可能是在养护的过程中，为其提供的养分过少，导致植株没有足够的营养提供给叶片，所以在后期养护时，需要为花生提供均衡的营养，最好可以为其提供腐熟的农家肥、或者氮磷钾复合肥。
2、遭受病害
花生出现落叶现象，也可能是植株在生长的过程中出现叶斑病，导致叶片受损掉落，此时就需要向花生喷洒多菌灵溶液、或者百菌清溶液，消灭植株上的细菌，还可以为花生通风透气，保持环境的空气流通，避免细菌滋生。
3、控旺过早
花生出现落叶现象，还可能是在养护的过程中，对植株控旺过早，导致花生出现早衰现象，所以在后期养护时，最好在花期末为花生采取控旺措施，在控旺时也需要注意药剂的用量，最好将药剂稀释后使用，避免花生出现药害。
4、缺乏水分
花生适合生长在水分充足的环境中，在养护的过程中，为其提供的水分过少，也会导致植株出现缺水落叶现象，所以在后期养护时，需要每隔五天为花生浇灌一次水分，在浇水时可以使用无污染的河水、天然水。