玉米褐斑病用什么药防治
玉米褐斑病可以使用粉锈宁、多菌灵以及百菌清溶液防治，在使用药剂时，需要将其按照包装上的剂量，和清水混合均匀后，喷洒在玉米枝杆上，也可以浇灌在土壤中，避免植株生长的环境滋生细菌，使其健康的生长。
玉米褐斑病用哪种药防治
1、粉锈宁
玉米褐斑病，可以使用粉锈宁药剂防治。也就是在玉米长出四到五片真叶后，向植株叶片上喷洒粉锈宁药剂或者戊唑醇药剂，避免植株出现褐斑病，在喷洒药剂时，需要将药剂和水分重新混合后使用，以免植株出现要害。
2、多菌灵
玉米褐斑病，也可以使用多菌灵药剂防治。也就是在玉米发病初期，从市场上购买多菌灵可湿性粉剂，然后按照包装上的剂量将其倒入喷壶中，并向喷壶中灌入清水，摇晃均匀后，将其喷洒在玉米发病的部位即可。
3、百菌清
玉米褐斑病，还可以使用百菌清药剂防治。首先需要将百菌清药剂和清水混合，然后将其直接浇灌在玉米根部，消灭土壤中的细菌，在使用百菌清溶液的同时，不要使用其它药剂，以免玉米无法正常的生长。
4、后期养护
在后期养护的过程中，可以为玉米提供矿物质含量较为丰富的河水、或者天然水，保持土壤处于湿润状态，也可以为玉米提供腐熟的农家肥，提高植株的生长速度，还可以为玉米提供全天的日照，让植株生长的更加旺盛。