水稻黑粒是什么病
水稻出现黑粒现象，可能是患上了黑粉病，此时就需要对水稻进行修剪，将遭受病害严重的部位和植株剪去，以免感染其它健康植株，也可以向水稻上喷洒多菌灵溶液，消灭植株上的细菌，让植株可以尽快的恢复正常生长。
水稻黑粒是哪种病
1、黑粉病
水稻出现黑粒现象，可能是植株患上黑粉病的缘故。水稻的在生长的过程中出现黑粉病，就会导致植株长出的稻粒颜色为绿色或者黄色，且稻粒中会出现黑粉状的物质，还会流出黑色的液体，感染其它植株。
2、喷洒药剂
在水稻出现黑粉病后，可以对其喷洒药剂。首先需要从市场上购买专用的丙环唑药剂、或者氟环唑、苯醚甲环唑药剂，然后按照包装上的使用说明，将其与清水混合后，喷洒在水稻遭受病害的部位，就可以消灭病菌。
3、进行修剪
在水稻出现黑粉病较为严重的情况下，可以对其进行修剪。使用刀口锋利的剪刀，将水稻遭受黑粉病的枝叶、稻穗以及植株全部剪去，以免感染其它健康植株，在修剪后需要向病株栽种的区域喷洒多菌灵溶液，避免细菌滋生。
4、后期养护
在后期养护水稻时，可以为其提供营养均衡的氮磷钾复合肥，提高植株的生长速度，也可以为水稻提供全天的日照，让植株可以正常的进行光合作用，还可以定期为其通风透气，保持环境的空气流通，让植株健康的生长。