地瓜种植方法
种植地瓜时，需要先翻耕一遍土壤，使土壤更为疏松，再将已经发芽的地瓜根茎埋入土中，然后每隔一天浇一次水，为地瓜提供生长所需要的水分，等到天气寒冷时，还需要在地瓜上铺上一层塑料薄膜，避免地瓜被冻伤。
地瓜怎么种植
1、土壤条件
地瓜主要生长在地下，种植地瓜前，需要先深耕一遍土地，使土壤疏松松散，也需要在土壤中混入一些腐叶土和氮磷钾的基肥，使土壤更加肥沃，还需要通过添加草木灰，来调节土壤的酸碱度，让土壤呈现中性。
2、种植时间
地瓜的最佳种植时间是在每年的春天，因为此时的温度和环境最适宜其生长发育，最好是在最后一次霜冻的一个月后，种植地瓜，这样能够提高地瓜的存活率，尽量避免在大雨过后的日子里面种植地瓜苗。
3、种植方法
种植地瓜时，需要将地瓜苗均匀的种植在土壤之中，让每个地瓜苗之间间隔5cm，避免植株没有足够的生长空间而长势变差，还需要每隔一天浇一次水，为地瓜提供生长所需要的水分，使地瓜能够生长的更为旺盛。
4、养护管理
种植地瓜时，如果天气过于寒冷，就需要在地瓜上面覆盖一层塑料薄膜，为植株做好保暖措施，避免地瓜冻伤，这样也能阻止杂草生长，避免多余的养分流失，还能防止红薯藤蔓过度生长，避免其抢夺地瓜块茎的营养。