玉米褐斑病影响产量吗
玉米褐斑病会影响产量，因为玉米出现褐斑病后，就会危害叶片的生长，导致植株无法正常的进行光合作用，储存营养，从而无法结出果实，所以玉米褐斑病对产量是有影响的，在养护的过程中，需要科学的养殖，避免植株遭受病害。
玉米褐斑病对产量有影响吗
1、影响产量
玉米褐斑病对产量是有影响的。因为玉米出现褐斑病后，其病症主要表现在叶片发黄，出现斑点，从而危害玉米的茎杆。这就会导致玉米无法正常的吸收营养、储存营养，自然也就无法进行花芽分化，结出果实了。
2、补充营养
在养护玉米时，可以为其提供营养丰富的肥料，让植株更好的生长。在施肥时，可以使用富含氮磷钾元素的混合肥料，也可以使用腐熟的有机肥，让植株可以吸收均衡的养分，在施肥的过程中还需要注意施肥量，避免植株出现肥害现象。
3、浇灌水分
玉米在生长的过程中对水分的需求较大，在养护的过程中，可以为其提供矿物质丰富的天然水、纯净水，保持土壤处于湿润状态，也可以为玉米提供未遭受污染的河水、湖水，让植株可以生长的更加旺盛。
4、提供光照
玉米适合生长在向阳通风的环境中，在养护的过程中，需要为其提供全天的日照，让植株可以正常的进行光合作用，结出更多的果实，也可以为玉米定期的通风透气，提高环境的通风性，让玉米健康的生长。