水稻红粒什么原因
水稻出现红粒现象，是因为植株在生长的过程中遭受病害，此时就需要将病害严重的植株去除，并向栽种区域撒上生石灰，消灭细菌，也可以向水稻上喷洒多菌灵溶液，消灭植株上的病菌，还可以为水稻通风透气，让植株恢复健康生长。
水稻为什么红粒
1、遭受病害
水稻出现红粒现象，可能是植株在生长的过程中出现细菌性褐斑病。水稻患上这种病害后，其叶片上就会出现褐色的小斑，并会一天天的扩大，最终出现叶尖发红，叶边发黄的现象，导致植株出现红粒。
2、喷洒药剂
在水稻出现红粒现象后，可以为其喷洒药剂。首先需要从市场上购买专用加收米药剂、多菌灵药剂以及抗霉素，然后按照包装上的剂量，将其与清水混合后，喷洒在水稻植株上，就可以消灭植株上的细菌。
3、通风透气
水稻出现红粒现象，可能是通风性差的缘故，在后期养护的过程中，就需要定期为水稻通风透气，保持环境的空气流通，也可以为水稻进行修剪，将其生长不良、无法正常生长的枝叶和植株剪去，保持植株间的空气流通。
4、注意事项
在为水稻喷洒药剂时，需要注意植株的生长状态，在水稻扬花期需要避免使用药剂，以免影响植株的产量，如果要使用药剂，则不能使用三唑类杀菌剂，以免影响水稻果粒的发育生长，出现空粒的现象。