黄豆叶子发黄是什么原因
黄豆叶子发黄，可能是植株长期在强光下暴晒，导致叶片晒伤，也可能是养护的过程中，为黄豆提供的肥料不均衡，植株营养不良，还可能是栽种的土壤出现结块现象，导致黄豆根部受损，无法为叶片提供充足的营养。
黄豆叶子为什么发黄
1、光照过强
黄豆叶子发黄，可能是植株遭受强光暴晒，导致叶片晒伤，所以在养护的过程中，需要为黄豆提供充足的光照，让其可以正常的进行光合作用，在光照过强时为黄豆遮阴，也可以在暴晒后，及时为植株喷洒水分，降低叶片温度。
2、施肥不当
黄豆叶子发黄，也可能是在养护时，单一的为植株提供无机肥料，导致黄豆出现营养不良的现象，所以在后期养护的过程中，需要在黄豆生长旺盛期，为其提供氮磷钾混合肥，在日常养护时，为黄豆提供腐熟的有机肥。
3、土壤结块
黄豆叶子发黄，还可能是栽种土壤出现结块现象，影响植株根部的生长，所以在后期养护的过程中，需要为黄豆每隔一月疏松一次土壤，提高土壤的透气性，也可以向土壤中混合泥沙或者颗粒，提高土壤的疏松性。
4、根部积水
黄豆适合生长在较为湿润的环境中，但是频繁为其浇灌水分，就会导致植株根部积水腐烂，叶片发黄，此时就需要为黄豆松土，排出土壤中的水分，然后可以为黄豆定期的通风透气，利用风力将残留水分蒸发。