八月份种什么农作物
八月份可以种植小麦、油菜、丝瓜、南瓜、冬瓜等农作物，在栽种时，可以使用有机质含量丰富、排水性好的腐殖土，在养护的过程中，可以为农作物提供腐熟的农家肥，也可以为其提供全天的日照，让植株结出更多的果实。
八月份种植哪些农作物
1、小麦
八月份可以种植小麦。小麦适合生长在微量元素含量较为丰富、排水性较好的土壤中，在栽种时，就可以使用营养元素含量较为丰富、土质较为疏松的腐殖土或者沙壤土，在栽种前，可以为植株深翻土壤，提高土壤的透气性。
2、油菜
八月份也可以种植油菜。在种植油菜后，可以为其提供矿物质丰富的天然水、纯净水，在浇水的过程中，需要观察土壤的干燥情况，在土壤干燥时，向土壤中浇灌水分，浸湿全部的土壤，在土壤湿润时，暂缓浇水。
3、丝瓜
八月份还可以种植丝瓜。丝瓜适合生长在通风性好的环境中，所以在养护的过程中，可以对其进行修剪，首先需要挑选刀口锋利的剪刀，然后将丝瓜生长过密、生长过长的枝叶剪去，提高植株间的通风性。
4、南瓜
南瓜也可以在八月份种植。在养护南瓜时，可以为其提供营养均衡的无机肥料，让植株生长的更加旺盛。在南瓜生长较为旺盛的时期，可以使用以氮肥为主的肥料，在南瓜开花结果的时期，可以使用以磷钾肥为主的肥料。