弥猴桃树的栽培管理
在栽培猕猴桃树时，可以使用有机质含量较为丰富，土质较为疏松的腐殖土或者沙壤土，在养护的过程中，可以为其提供均衡的营养，提高植株的生长速度，也可以为猕猴桃树浇灌矿物质丰富的天然水，保持土壤的湿润。
弥猴桃树怎么栽培
1、选择土壤
在栽培猕猴桃时，可以使用微量元素含量较为丰富、排水性较好的腐殖土或者沙壤土，在栽种前还可以对土壤进行处理，首先需要深翻晾晒土壤，消灭土壤中的害虫和杂草，也可以向土壤中混合底肥，提高土壤的含肥量。
2、科学施肥
猕猴桃适合生长在较为肥沃的环境中，在养护的过程中，可以为其提供腐熟的农家肥或者绿肥，提高植株的生长速度，也可以为猕猴桃提供富含磷钾元素的无机肥，促使植株可以尽快的开花结果，生长的更加旺盛。
3、补充水分
猕猴桃在生长的过程中对水分的需求较大，在养护的过程中，也可以为其浇灌未遭受污染的天然水、河水，保持土壤处于湿润状态，在为猕猴桃提供水分时，需要注意浇水量，以免浇水过度导致植株出现积水现象。
4、进行修剪
在养护猕猴桃树的过程中，还可以对其进行修剪。首先需要挑选刀口锋利的剪刀，然后将猕猴桃生长不良、无法正常生长的枝叶剪去，帮助植株节省养分，也可以将其生长过密的枝叶剪去，提高植株间的通风性。