为什么杨梅树家里不能种
家里不能种植杨梅，是因为杨梅植株的体型较大，种植在家中占地面积较大，而且杨梅适合生长在光照充足、通风性好的环境中，在家中种植只能为其提供散光照射，且杨梅在生长的过程中会吸引害虫的到来，在家中种植容易污染环境。
家中不能种植杨梅的原因
1、空间较小
家中不能种植杨梅，是因为杨梅的体型较大，适合生长在空旷宽广的环境中，而家中的空间较为狭小，不适合杨梅的生长，所以在家中不能栽种。如果要栽种杨梅，可以将其种植在花园或者庭院中，也可以将其栽种在屋旁。
2、光照不足
家中不能种植杨梅，是因为杨梅属于喜光植株，适合生长在光照充足的环境中，光照不足就会导致植株生长不良，叶片发黄，而家中的环境是一个散光充足的环境，无法为杨梅提供直射光照，所以无法在家中种植杨梅。
3、遭受虫害
杨梅在生长的过程中会出现虫害，在家中养殖时，也会吸引一些害虫，从而污染家中的环境，所以在家中不能栽种杨梅，最好可以栽种在室外。在养护的过程中，可以为杨梅喷洒杀虫剂，消灭植株上的害虫，让植株健康的生长。
4、通风性差
杨梅的枝叶十分繁茂，且通风性较差，所以杨梅需要放在通风性良好的环境中养护，以便弥补植株自身的通风能力，而不能放在通风性也很差的环境中，以免植株无法正常生长，但家中的环境通风性较差，所以杨梅不适合种植在家中。