一亩地能产多少斤玉米
在环境适宜的情况下，一亩地可以产出一千四百斤的玉米，在栽种玉米时，可以使用有机质含量较为丰富、土质较为疏松的腐殖土，在栽种后可以为其浇灌无污染的清水，浸湿全部的土壤，也可以为玉米提供腐熟的农家肥，提高植株的生长速度。
一亩地能产几斤玉米
1、一千四百斤
一亩地可以产出一千四百斤的玉米，在环境优越的情况下，可以产出一千八百斤的玉米。在栽种玉米时，可以使用矿物元素含量较为丰富、土质较为疏松的腐殖土或者沙壤土，在栽种前可以翻新土壤并晾晒，消灭土壤中的害虫。
2、补充水分
玉米适合生长在较为湿润的环境中，在养护的过程中，可以为其提供未遭受污染的河水、天然水，浸湿全部的土壤，在为玉米浇水的过程中需要注意浇水量，最好可以在土壤干燥时为其浇灌水分，土壤湿润时暂缓浇水。
3、科学施肥
玉米在生长的过程中对养分的需求较大，在养护的过程中，可以在玉米生长旺盛的时期使用氮肥、腐熟的有机肥，提高植株的生长速度，在玉米结果期，可以使用磷钾肥或者钙肥，让植株结出更多的果实。
4、提供光照
玉米适合生长在较为温暖的环境中，在养护的过程中，也可以为其提供全天的日照，让植株可以正常的进行光合作用，生长的更加旺盛。在为玉米提供光照时需要注意光照强度，避免植株出现干枯死亡的现象。