南方花生种植时间
南方花生在每年的二月份到三月份种植，在种植时，可以使用微量元素丰富、土质疏松的腐殖土，在养护的过程中，可以为花生提供全天的日照，保持叶片的翠绿，也可以为其提供营养均衡的无机肥料，让植株生长的更加旺盛。
南方花生什么时候种植
1、二三月份
在南方种植花生，可以在每年春季的二三月份进行，此时栽种后，需要等待三个月的时间，花生就会生长成熟。在栽种花生时需要挑选土壤，最好可以使用矿物质元素含量较为丰富、排水性较好的腐殖土进行栽种。
2、补充光照
花生在生长的过程中对光照的需求较大，在养护的过程中，可以为其提供充足的光照，让植株可以正常的进行光合作用，储存足够的营养。但是刚发芽的花生，无法接受强光照射，此时需要为花生进行遮阴处理。
3、均衡营养
花生适合生长在较为肥沃的环境中，在养护的过程中，也可以向土壤中混合腐熟的农家肥，提高土壤的含肥量，也可以向花生提供富含氮磷钾元素的混合肥，提高植株的生长速度，在施肥后，可以向土壤中浇灌水分，帮助花生吸收更多的营养。
4、进行修剪
在养护花生的过程中，还可以对植株进行修剪。首先需要剪去花生顶部长出的嫩芽和嫩叶，促使植株将更多的营养疏松给果实，也可以将花生生长过密的枝叶剪去，提高植株间的通风性，让花生结出更多的果实。