秋天成熟的农作物有什么
秋天成熟的农作物有水稻、棉花、大豆、南瓜以及芝麻，其中水稻、棉花、大豆在早秋时节成熟，南瓜、芝麻成熟较晚，在养护的过程中，可以为其提供腐熟的农家肥、以及营养丰富的天然水、河水，让植株生长的更加旺盛。
秋天成熟的农作物有哪些品种
1、水稻
秋季成熟的农作物有水稻。水稻成熟前为青色，成熟后的水稻为金黄色，稻穗向下低垂。在养护水稻的过程中，可以为其提供全天的日照，让植株可以正常的进行光合作用，储存足够的营养。但是幼苗期的水稻无法在强光下生长，需要为其搭建遮阳网。
2、棉花
秋季成熟的农作物也有棉花，棉花成熟后花苞开裂，露出其中白色的花序，此时就可以将花苞收割即可。在养护棉花的过程中，可以为其浇灌未遭受污染的河水、天然水，保持土壤处于湿润状态，让植株更好的生长。
3、大豆
秋季成熟的农作物还有大豆，大豆成熟前果荚、果粒为青色，成熟后的果荚和果粒颜色为黄色。在养护大豆的过程中，可以为其提供营养均衡的氮磷钾复合肥，提高植株的生长速度，也可以为其提供腐熟的有机肥，让植株生长的更加旺盛。
4、南瓜
南瓜也是在秋季成熟的农作物。成熟的南瓜果肉为黄色，口感绵软，味道香甜，在养护南瓜的过程中，可以为其提供全天的日照，让植株可以正常的进行光合作用，保持叶片的翠绿，在遭受暴晒后，可以为南瓜喷洒水分，降低叶片的温度。