红薯怎么做水培盆景
使用红薯做水培盆景，需要先挑选出无病害且长势良好的红薯，再把红薯有根须的一头朝下放进水中，并且红薯不能完全被水淹没，要让其根须与水面刚刚接触到最好，然后将配景放置在半阴环境里进行养护，一周后就能看见红薯发芽了。
红薯如何做水培盆景
1、盆景容器
使用红薯做水培盆景，首选需要找到一个合适的盆景容器，可以选用紫砂盆或者陶瓷花盆，这种花盆不但漂亮，可以增加室内的美观度，而且实用性很强，然后再在花盆中倒入三分之二的清水，清水最好使用干净的矿泉水。
2、水培方法
水培红薯前，需要先挑选无病害且长势良好的红薯，再把红薯有根须的一头向下插入水中，让其根须与水面刚刚接触最好，避免植株根须呼吸不畅从而腐烂，还可以在水中添加一些营养液，帮助红薯快速生根发芽。
3、养护管理
水培红薯后，需要将盆景搬到通风透气的半阴环境中进行养护，不能让其被阳光直射暴晒，通常过完一周之后，就能看见红薯生根发芽，在植株发芽前，不用对其施肥或者浇水，避免不停的移动红薯的位置，从而导致红薯生根不利。
4、注意事项
红薯适宜在温暖且湿润的环境中生长，如果室内温度过低，就会导致植株被迫进入休眠期，从而使其干萎发黄，需要将其搬到能够照射到阳光的朝东阳台上进行养护，等到红薯长叶了后，还需要用工具进行修剪叶片，促进红薯旺盛生长。