玉米开花授粉到成熟要多久
玉米开花授粉到成熟需要三十五天的时间，在养护玉米的过程中，可以为其提供未遭受污染的河水，保持土壤处于湿润状态，也可以为玉米提供营养均衡的无机肥，让植株更好的生长，还可以为玉米喷洒杀虫剂，让植株健康的生长。
玉米开花授粉到成熟要几天
1、三十五天
玉米从开花授粉到生长成熟，需要三十五到四十五天的时间。在栽种玉米时，可以使用微量元素含量较为丰富、排水性较好的腐殖土，在栽种前，可以向土壤中浇灌腐熟的农家肥，提高土壤的含肥量，让植株更好的生长。
2、补充水分
玉米在生长的过程中需水量较大，在养护的过程中，可以为其提供矿物质含量丰富的天然水、纯净水，浸湿全部的土壤，在为玉米提供水分时，需要注意浇水量，最好可以在土壤干燥时为其浇灌水分，保持土壤湿润。
3、科学施肥
玉米适合生长在较为肥沃的环境中，在养护的过程中，也可以为其提供矿物质丰富的氮磷钾混合肥，让植株可以生长的更加旺盛，在为玉米施肥时，需要注意施肥量，最好可以在雨期前，将肥料添加在土壤中，等待雨水稀释肥量。
4、虫害防治
玉米在生长的过程中容易出现虫害，在养护的过程中，就需要为植株采取措施防治虫害。最好可以每隔一周向玉米喷洒一次杀虫剂，消灭植株上的害虫，也可以在栽种土壤中埋藏杀虫丸，消灭土壤中的虫卵。