8月适合种植什么农作物
八月份适合栽种水稻、胡萝卜、甜菜、玉米以及茄子，在种植水稻时需要对其进行育苗移栽处理，在养护的过程中，需要为胡萝卜浇灌无污染的河水，为甜菜提供全天的日照，为玉米施用营养均衡的肥料，让植株健康的生长。
8月适合种植哪些农作物
1、水稻
八月份适合栽种水稻，在栽种前需要对水稻进行育苗处理。首先需要将水稻种子使用温水浸泡三十分钟，然后将其捞出，浸泡在高锰酸钾溶液中杀菌，等待一小时后捞出，使用清水冲洗干净，并播撒在苗床上，等待种子发芽。
2、胡萝卜
八月份也可以栽种胡萝卜。胡萝卜适合生长在微量元素含量较为丰富、土质较为疏松的土壤中，栽种的过程中，就可以使用营养元素含量较为丰富、排水性骄傲的腐殖土或者沙壤土，在栽种前可以对土壤进行翻新处理，提高土壤的透气性。
3、甜菜
八月份还可以栽种甜菜。甜菜适合生长在较为湿润的环境中，在日常养护的过程中，就可以每隔三天为其浇灌一次水分，保持土壤处于湿润状态。在为甜菜提供水分时需要注意浇水量，以免浇水过多导致植株根部受损。
4、玉米
玉米也可以在八月份栽种。在养护的过程中，可以为其提供营养均衡的肥料，提高植株的生长速度，在为玉米提供养分时，可以使用营养均衡的无机肥，也可以使用腐熟的农家肥、绿肥，让植株生长的更加旺盛。