红薯扦插方法
红薯扦插可以采用斜插法、水平扦插法和船底型扦插法，斜插法简单且成活率高，适合种植在干旱的土壤中，使用水平扦插法的红薯抗旱能力弱，不适宜种植在干旱且贫瘠的土壤中，而船底型扦插法成活率不高，容易导致红薯出现空节现象。
红薯扦插方法是什么
1、斜插法
使用斜插法扦插红薯时，需要挑选健康无病害且约长15cm的红薯苗，然后将红薯苗以45度的角度斜插进土壤下10cm处的位置，斜插法的操作简单、成活率高且对土壤的要求不高，在山地和干旱的田地中均可使用。
2、水平扦插法
使用水平扦插法扦插红薯时，需要挑选长势良好且约长25cm的红薯苗，然后将红薯苗的茎节处水平的栽入土壤下5cm处的位置，使用水平扦插法的红薯苗抗旱能力差，并且如果种植植株的土壤出现干旱现象，就会导致红薯缺株弱苗。
3、船底型扦插法
使用船底性扦插法扦插红薯时，需要挑选长势良好且越长25cm左右的红薯苗，然后将红薯苗水平的插入土壤下5cm处的位置，要求红薯苗入土深，就如同船底的形状一般，具有水平法和斜插法的优点，但同时又容易造成红薯出现空节现象。
4、注意事项
扦插红薯苗最好选择下雨后天晴的那一天进行扦插，因为此时的土壤松软且湿润，能够增加红薯苗的存活率，扦插植株时，需要根据土壤的性质和红薯的品种来判定每一亩地中应当扦插多少红薯苗，避免每亩中红薯苗过密而导致红薯无法吸收到足够的养分。