水稻僵苗的原因及解决方法
水稻出现僵苗，可能是根部出现的水分过多，导致植株无法正常的生长，此时需要为水稻排水，也可能是在养护时，为其提供的肥料不当，需要均衡的为水稻补充营养，还可能是栽种土壤变黏重，需要在栽种前深翻土壤，提高土壤的通透性。
水稻为什么僵苗及解决方法
1、出现积水
虽然水稻生长在水分充足的环境中，但是地下水位升高，就会影响其根部的生长，导致水稻僵苗，此时就需要在栽种水稻的区域挖出深沟，排出土壤中多余的水分，并为水稻通风透气，加快水分蒸发的速度。
2、施肥不当
水稻适合生长在较为肥沃的环境中，但是在养护的过程中，单一的为水稻提供绿肥，就会导致植株体内微量元素的含量缺乏，从而出现僵苗现象，所以在后期养护时，需要将腐熟的绿肥和氮磷钾复合肥搭配使用。
3、土壤黏重
水稻适合生长在肥沃疏松的土壤中，如果栽种土壤的粘性较强，颗粒较小，就会出现土质黏重的现象，影响水稻根部的生长，导致植株僵苗，所以在栽种水稻时，需要深翻土壤，提高土壤的通透性，也可以为水稻及时排水，保持土壤的透气性良好。
4、养护方法
在养护水稻的过程中，可以为其提供全天的日照，让植株可以正常的进行光合作用，储存足够的营养进行花芽分化，也可以为水稻定期的喷洒多菌灵溶液，消灭植株上的细菌，降低水稻出现病害的概率。