玉米出穗下雨会影响产量吗
玉米出穗时下雨，会影响产量时，因为玉米在出穗的过程中，会完成授粉，此时淋雨，就会导致花粉掉落，无法顺利的授粉，从而出现空壳的现象，所以会影响产量，在养护玉米时，可以为其提供全天的日照，让植株更好的生长。
玉米出穗下雨对产量有影响吗
1、有影响
玉米出穗时下雨是会影响产量的。因为玉米在出穗的时期，就会完成授粉受精的过程中，但是在此时淋雨，就会导致果穗上的花粉被雨水冲刷干净，从而使玉米无法顺利的完成授粉，出现空壳或者不结果的现象。
2、补充水分
玉米适合生长在水分充足的环境中，在养护的过程中，可以为其浇灌矿物质丰富的河水、纯净水，保持土壤处于湿润状态，在浇水的过程中，需要观察土壤的变化，在土壤湿润的情况下，停止为玉米浇灌水分。
3、科学施肥
玉米在生长的过程中对养分的需求较大，在养护的过程中，也可以为其提供营养均衡的肥料。最好可以在玉米生长旺盛的时期，使用氮肥或者腐熟的农家肥，提高其生长速度，在玉米结果期，使用磷钾肥，提高产量。
4、保持光照
玉米适合生长在光照充足的环境中，在养护的过程中，还可以为其提供全天的日照，让植株可以正常的进行光合作用，在玉米遭受暴晒后，可以向植株叶片喷洒水分，降低叶片的温度，让植株更好的生长。