山葡萄与野葡萄区别
山葡萄和野葡萄的区别表现在品种、花果期以及用法上，其中山葡萄是东北地区的特产水果，其果实较小，颜色为黑色，常作为酿酒的原料，而野葡萄又叫做蛇葡萄，其果实较小，颜色为深绿色，口感较差，可以作为药材使用。
山葡萄和野葡萄有什么不同
1、品种不同
山葡萄和野葡萄的区别表现在品种上，虽然二者同属于葡萄科葡萄属植物，但是山葡萄又叫做阿穆尔葡萄、木龙或者烟黑，属于东北地区的特产，而野葡萄又叫做蛇葡萄、婴奥，分布地区较广，主要在湖北，河北、河南等地生长。
2、花果期不同
山葡萄和野葡萄的区别也表现在花果期上，其中山葡萄的花期，在每年的五月份到六月份的时间段，果期在每年的七月份到九月份，而野葡萄的花期从每天的六月份开始，七月份结束，果实在每年的九月份开始，十月份结束。
3、用法不同
山葡萄和野葡萄的区别还表现在用途上，其中山葡萄的果实中含有较多的营养物质，可以作为酿造葡萄酒的原材料，且用山葡萄酿造的酒色泽艳丽，口感较好，而野葡萄的味道较差，不适合食用，但是可以将其作为药材使用。
4、养护方法
在养护山葡萄时，可以为其提供矿物质含量丰富的河水，浸湿全部的土壤，也可以为其提供营养均衡的无机肥料，提高植株的生长速度，还可以为山葡萄提供全天的日照，让植株可以正常的进行光合作用，生长的更加旺盛。