赤小豆是什么样子
赤小豆又名红饭豆，外形跟红豆极为相似，只是比红豆略长略扁一点，赤小豆表面呈现无光泽的紫红色，并且其壳质地硬，不容易破碎，易于贮藏。赤小豆营养价值极高，且有医用价值，其治疗皮肤病、水痘、腮腺炎等疾病效果良好。
赤小豆长什么样子
1、外形
赤小豆又名红小豆、红饭豆等，其外形和红豆极为相似，只是比红豆略长略扁一点，成熟的红小豆一般约长7cm左右，直径约为4cm左右，其表面呈现无光泽的紫红色，其中间微微凹陷，有一道白色的种脐。
2、优点
赤小豆外壳微硬，不容易破碎，易于贮藏，并且赤小豆不但营养价值极高，有抗氧化等多种作用，而且还有医用价值，对治疗皮肤病、水痘、腮腺炎等疾病效果良好，还有行血补血、健脾祛湿的效用。
3、种植方法
种植赤小豆可以选择颗粒饱满、颜色鲜艳且淀粉粒沙性好的品种，例如产量高且抗病的龙小豆、日本红、大红袍等品种。赤小豆适宜生长在温暖潮湿的环境中，最好将其种植在两年以上没有种过豆类作物的土壤中。
4、注意事项
赤小豆虽然有着极高的营养价值，但也不是所有人都适宜使用，需要根据人的体质问题来选择是否食用赤小豆，像一些胃不好且日常食欲不佳的小孩和老人都不适宜食用，另外人如果在吃药时，也不宜使用，以免影响药物的疗效。