花生后期怎样管理才能高产
想让花生高产，在后期管理时，就需要为其提供矿物质含量丰富的复合肥，提高植株的生长速度，也可以为花生提供未遭受污染的天然水，保持土壤的湿润，还可以为定期为花生喷洒药剂，消灭植株上的细菌，让花生更好的生长。
花生后期如何管理才能高产
1、补充营养
花生适合生长在较为肥沃的环境中，所以想让花生高产，在后期养护时，可以为其提供营养均衡的肥料，最好可以在花生生长旺盛的时期使用氮肥，在日常养护的过程中，为花生补充以磷钾肥为主的肥料，让植株更好的生长。
2、浇灌水分
花生在生长的过程中对水分的需求较大，所以想让花生高产，在后期养护时，也可以为其提供矿物质丰富的河水、纯净水，浸湿全部的土壤，在浇水的过程中需要注意浇水量，最好在土壤干燥时为其浇灌水分，土壤湿润时暂缓浇水。
3、保持光照
花生适合生长在光照充足的环境中，想让花生高产，在后期养护的过程中，还可以为其提供全天的日照，让植株可以正常的进行光合作用，保持叶片的翠绿，在为花生提供光照时需要注意光照强度，避免强光灼伤叶片。
4、病害防治
花生在生长的过程中容易出现病害，影响产量，所以想让花生高产，需要对其采取措施防治病害，最好可以每隔三天为花生喷洒一次多菌灵溶液，消灭植株上的细菌，也可以每隔一周向土壤中浇灌百菌清溶液，消灭土壤中的细菌。