玉米多穗是什么原因造成的
玉米多穗可能是植株出现营养过剩的缘故，导致玉米生长过于旺盛，也可能是植株在生长的过程中缺乏水分，果穗停止发育而产生新穗，还可能是玉米患上病害，导致其体内的激素紊乱，从而长出多个果穗。
玉米多穗的原因
1、营养过剩
玉米适合生长在较为肥沃的环境中，但是过于频繁的为其提供养分，就会导致植株出现营养过剩的现象，从而出现多穗的情况，所以在后期养护玉米时，需要科学为其提供养分，最好可以将肥料稀释后提供给植株。
2、缺乏水分
玉米在生长的过程中对水分的需求较大，在养护的过程中，为其提供的水分过少，就会导致植株缺水而出现多穗的现象，所以在后期养护玉米时，可以在土壤干燥后，及时为其提供水分，保持土壤处于湿润状态。
3、遭受病害
玉米在生长的过程中患上粗缩病，就会导致植株体内的激素平衡被打乱，从而出现多穗的现象，所以在养护的过程中，需要为玉米喷洒多菌灵溶液，消灭植株上的细菌，也可以为玉米通风透气，保持环境的通风性良好。
4、养护方法
在栽种玉米时，可以使用微量元素含量较为丰富、土质较为疏松的腐殖土，在养护的过程中，需要为玉米提供全天的日照，让植株可以正常的进行光合作用，生长的更加旺盛，还可以将玉米遭受病害的枝叶剪去，让植株健康的生长。