黄豆怎么种
种植黄豆先要对种植地块进行整地，并在土壤里面混入腐熟有机肥作为基肥，地块整平后，将黄豆的种子按照适宜的株距穴播到土壤中即可，一般每穴可以播种2-3粒种子，黄豆生长期要及时除草，还要定期施加薄肥，另外要注意防治病虫害。
黄豆的种植方法
1、整地施肥
想要种植黄豆，那么在种植之前，需要先将选好的地块进行整地，对土壤进行深翻，使其变得疏松透气，一些大的土块要打碎打细，同时要在土壤里面施加一些腐熟有机肥，以提高土壤的肥力，这样就能准备种植了。
2、播种种植
选用饱满无虫蛀和破损的大豆种子，将它按照适宜的株距穴播到土壤中，每穴种植2-3粒即可，播种好后需要覆盖一层薄土，并适量浇水，保持土壤微微湿润，墒情不好的地块可以提前灌水一次，以利于它种子发芽生长。
3、管理措施
黄豆种植好后需要做好养护管理，田间有杂草的时候，需要及时用除虫药剂喷施，以免杂草影响到黄豆植株的生长，在它生长过程中，还要在它不同生长阶段为其追肥，干旱季节要及时它黄豆灌水，雨季要记得给它排水。
4、防治病虫害
黄豆生长期间可能会产生一些病虫害，比如灰斑病和红蜘蛛等，一般在容易产生病虫害的地区，可以在播种前用药剂拌种，以降低它产生病虫害的几率，如果有病虫害产生，就需要及时用药物来喷洒防治。