玉米出现大斑病怎么办
玉米出现大斑病后，需要及时将遭受病害的植株挖出烧毁，然后向栽种区域撒上生石灰，向健康玉米喷洒多菌灵溶液，消灭植株上的细菌，还可以为玉米定期的通风透气，提高环境的通风性，让植株健康的生长。
玉米出现大斑病如何处理
1、销毁病株
玉米出现大斑病后，需要对植株进行处理。对于病害较为严重的玉米植株，可以将其从土壤中挖出并烧毁，对于病害较为轻微的玉米，可以将其遭受病害的部位剪去，以免感染其它健康的叶片。
2、喷洒药剂
在对玉米消毒后，可以对植株喷洒药剂。对于挖去病株的区域，可以均匀的撒上生石灰，将土壤中的病菌消灭，对于修剪后的玉米，则可以向其喷洒多菌灵溶液，消灭植株上的细菌。但是由于玉米的枝叶繁茂，所以喷洒药剂需要每隔一周进行一次。
3、通风透气
玉米出现大斑病，可能是植株间的通风性过差导致的，所以在后期养护玉米时，可以为其定期的通风透气，提高环境的通风性，也可以将玉米生长过于繁茂的叶片剪去，保持植株间的空气流通，避免细菌滋生。
4、后期养护
在后期养护玉米时，可以为其浇灌矿物质含量丰富的河水、或者天然水，保持土壤处于湿润状态，也可以为玉米提供腐熟的有机肥，提高植株的生长速度，还可以为玉米提供全天的日照，让植株生长的更加旺盛。