水稻扬花期必须注意三点
水稻扬花期需要注意供水量，既要保证水稻不缺水，也要保证地下水位不会过高，也需要注意施肥问题，在扬花期最好不要为水稻施肥，以免降低水稻的产量，还需要注意农药的使用，需要在花苞闭合的时间段，为水稻使用农药防治虫害。
水稻扬花期需要注意什么
1、水分问题
水稻扬花期需要注意水分的问题。水稻生长的环境水分较为充足，但是水稻的根部不适合生长在水分过多的环境中，所以在其扬花期，不能为植株频繁的提供水分，在出现水分过多的情况下，需要及时为水稻排水。
2、施肥问题
水稻扬花期也需要注意施肥问题。水稻的扬花期就是植株的花期，此时是不能为其提供肥料的，施肥就会导致水稻的花期提前结束，植株无法顺利的完成授粉，从而出现产量下降的情况，所以在水稻扬花期不施肥。
3、农药使用
水稻扬花期还需要注意农药的使用。在水稻盛花期为其使用农药，就会损伤花器，导致植株无法顺利的结果，所以在水稻扬花期为其喷洒农药时，需要在花朵闭合的阶段进行，也就是在每天上午的八点之前，或者下午四点之后。
4、后期养护
在后期养护水稻时，可以为其提供富含氮磷钾元素的混合肥，让植株更好的生长，也可以为水稻提供全天的日照，让植株可以正常的进行光合作用，还可以为水稻定期的通风透气，提高环境的通风性，让植株更好的生长。