土豆什么时候种植最好
土豆适宜在10厘米的土层，地温稳定在10℃以上的环境进行种植，西北地区的最佳种植时间是每年的4-5月份，在种植土豆前需要先对选好的地块进行整地，土豆种薯经过困种催芽后切块，处理好后种植到土壤中，保持土壤微湿，很快它就能发芽生长。
土豆适宜的种植时间
1、种植时间
土豆什么时候种植好要根据各地的气候环境而定，当10厘米土层温度连续3天稳定在10℃以上的时候即可种植，在西北地区可以在4-5月份种植土豆，有些温暖地区还可以提前到2-3月份或者秋季的时候种植土豆。
2、选地整地
种植土豆要选择土层深厚、土质疏松肥沃和排水保水性好的地块进行，种植前需要先对选好的地块进行深翻，并在土壤里面施加一些腐熟农家肥和化肥作为基肥，这样能提高土壤的肥力，地块整平后要起垄。
3、种薯处理
选择适宜品种的土豆作为种薯，先将其困种催芽，等到土豆芽长0.5-1cm的时候，将其用消过毒的刀将种薯切块，使每个土豆块有1-2个健壮的芽眼，播种前还要用草木灰拌种，放在通风处1-2天，等到它伤口干燥即可种植。
4、种植方法
将土豆块芽眼朝上种植到土壤中，然后覆盖上一层薄土，种植好后需要适量浇水，保持土壤微微湿润，这样很快土豆就能够发芽生长了，在土豆生长期注意要定期中耕除草，还要经常为其追施薄肥，促使它旺盛生长。