花生人工控旺怎么摘心
花生人工控旺摘心，可以在春季进行，在摘心时，可以直接将花生顶部长出的嫩芽剪去，在修剪后，可以向伤口喷洒多菌灵溶液，帮助伤口愈合，后期养护时，可以为花生提供矿物质丰富的河水、营养均衡的肥料，提高花生的产量。
花生控旺如何摘心
1、摘心时间
花生在春季生长较为旺盛，控旺摘心可以在春季进行，而且需要选择生长较为粗壮的花生植株进行控旺摘心，以免影响植株的正常生长，在摘心时还需要观察天气，最好选择较为凉爽的天气进行，以免花生的水分流失过快。
2、摘心方法
在摘心时，需要挑选刀口较为锋利的剪刀，并使用酒精棉布擦拭消毒，然后使用剪刀将花生顶部长出的嫩芽和嫩叶剪去，抑制顶部的生长，帮助植株节省养分，摘心后，可以向伤口涂抹多菌灵溶液，帮助伤口愈合。
3、补充水分
花生适合生长在较为湿润的环境中，在摘心后，可以为其浇灌矿物质丰富的河水、天然水，保持土壤处于湿润状态，在浇水时，需要直接将水分浇灌在土壤中，浸湿全部的土壤，如果出现积水现象，需要及时为花生疏松土壤。
4、科学施肥
花生在生长的过程中对养分的需求较大，在养护的过程中，可以为其提供营养均衡的肥料。最好可以在花生生长较为旺盛的时期，使用以氮肥为主的肥料，在植株结果的时期，可以使用以磷钾肥为主的肥料。