玉米褐斑病怎么治
玉米出现褐斑病后，可以对其遭受病害的部位喷洒药剂，消灭植株上的细菌，对于病害较为严重的玉米植株，可以直接将其从土壤中挖出烧毁，并向挖除区域撒上生石灰用于灭菌，在后期养护时，需要玉米通风透气，避免细菌滋生。
玉米褐斑病救治方法
1、喷洒药剂
玉米出现褐斑病后，可以向植株喷洒灭菌剂。首先需要从市场上购买多菌灵可湿性粉剂、或者百菌清可湿性粉剂，然后按照包装上的剂量，将药剂和清水充分混合后，喷洒在玉米遭受病害的部位，让植株恢复健康的生长。
2、消灭病株
如果玉米出现的病害较为严重，则需要将患上褐斑病的植株从土壤中挖出，并烧毁，以免感染其它健康的植株，对于挖除的区域，需要撒上生石灰、或者喷洒多菌灵溶液，消灭土壤中的细菌。
3、通风透气
玉米出现褐斑病，可能是植株间的通风性过差导致的，所以在养护玉米时，可以为其定期的通风透气，可以对玉米进行修剪，剪去其生长过密的枝叶，也可以将玉米栽种在通风性较好的环境中，保持环境的空气流通。
4、预防方法
在栽种玉米前，可以采取措施预防褐斑病的出现，首先需要选择抗病性强的优良种子进行种植，在种植前还可以将种子浸泡在高锰酸钾溶液中消毒，在栽种后，可以为玉米提供营养均衡的氮磷钾混合、尿素，提高植株的免疫力。玉米褐斑病怎么治