番薯怎么种
种植番薯，首先需要将种薯埋入到土壤中育苗，种植地块要先进行整地，并在土壤里面施加基肥，番薯幼苗有20-25厘米时，即可剪下来种植到土壤中，种植时埋入4个小节即可，种植好后要浇一次水，番薯成活生长后要做好养护管理。
番薯的种植方法
1、培育幼苗
种植番薯首先需要培育幼苗，根据需要选择适宜品种的番薯作为种薯，种薯要求无虫蛀腐烂现象，将选好的种薯埋入到土壤里面去，保持土壤微微湿润，等到种薯幼苗长到20-25厘米，并且有6-8片完整叶子时就培育好了。
2、整地施肥
番薯种植前需要先对选好的地块进行整地，先对土壤进行深翻，之后把大的土块打碎打细，并在土壤里面混入基肥，以提高土壤的肥力，肥料可以选择有机复合肥，地整好之后就可以准备种植番薯了。
3、种植方法
种植番薯的时间一般在4-5月份，将培育好的番薯幼苗剪下来，然后把番薯幼苗的4个节埋入到土壤中即可，种植好后要适量浇水，保持土壤微微湿润，一般株距20厘米左右即可，很快番薯幼苗就能生根成活。
4、养护管理
番薯种植好后需要做好养护管理，在它生长期时需要定期追肥，为其补充养分，对于分枝比较多且生长旺盛的番薯可以适当的修剪，这样有利于番薯快的生长，还要注意防治病虫害，一般到了9月份左右番薯就能收获。