种红薯的方法
种植红薯，需要先选用健康无病害且长势良好的红薯苗，再将其种植在疏松肥沃的土壤中之中，然后再每隔一个月施加一次肥料，为红薯提供生长所需要的养分，等待红薯小苗长到5-8cm高时，还需要剪掉顶端的叶片，使红薯快速生长。
红薯怎么种植
1、红薯处理
种植红薯前，可以在商店购买健康无病害且长势良好的红薯苗，也可以把优良的红薯放置在阴凉通风且干燥的地方进行晾晒，并且在红薯上端涂抹上生根水，等待一段时间后，红薯就会生长出新芽，然后即可将红薯苗种植在土壤中。
2、种植方法
种植红薯前，需要先深耕一遍土壤，使土壤土质松软，再将红薯苗种植在土地之中，然后再浇一次水，使土壤完全湿润，刚开始种植红薯时，需要每天都浇水，然后再逐天逐周的减少浇水次数，直到固定在每周浇一次水为止。
3、摘心修剪
养殖红薯时，等待红薯苗长到5-8cm高的时候，需要对其摘心修剪一次，将红薯苗顶端的叶片剪下来，控制红薯藤蔓的高度，避免其消耗大量的养分，从而使得红薯营养不良，还需要修剪掉黄叶和枯叶，使红薯能够健康生长。
4、养护管理
红薯养护时，需要每隔一个月施肥一次，肥料可以选择氮肥、磷肥、钾肥的复合肥料，为红薯提供所需要的微量元素，促进其快速生长，还需要每隔一段时间拔除一次红薯地里的杂草，避免杂草抢夺红薯的营养，使红薯的产量增加。