黄豆的种植和管理
黄豆春季种植适宜在清明节前后进行，还可以在夏秋两季种植，种植前需要先对选好的地块进行整地，之后把黄豆种子按照一定的株距穴播到土壤中，黄豆有3片叶子时要及时间苗定苗，它生长期要追施薄肥，还要注意防治病虫害。
黄豆怎么种植及管理
1、种植时间
黄豆种植需要在适宜的时间进行，它种子最适宜的发芽温度在15-20℃，生长最适温度在20-25℃，春季种植黄豆最适宜在春季清明节前后进行，夏季种植的时间适宜在6月10日至25日，秋季种植要在8月10日前进行。
2、整地施肥
黄豆种植前，需要先对选好的地块进行深翻，深度在22-25厘米最好，还需要在土壤里面施加一些肥料作为基肥，以提高土壤的肥力，对于墒情不好的地区，播种前可以灌水一次，把地整好后分厢即可准备种植。
3、种植方法
选择饱满无虫蛀的黄豆种子，将其按照一定的株距把种子穴播到土壤中，一般每穴放入2-3粒种子即可，播种好后需要覆盖一层薄土，并适量浇水，保持土壤微微湿润，这样黄豆种子很快就能够发芽生长。
4、管理技术
黄豆种子好后在3片叶子时要及时为其间苗定苗，还需要为其追施一些薄肥，促使它旺盛生长，田间如果有杂草产生，那么要及时拔除掉，还可以根据情况为其喷药防治病虫害，注意雨季要及时为黄豆排水。