家庭水养红薯怎么长得旺
想让水养红薯长得旺，就需要为其定期的更换水分，保持植株生长的环境卫生干净，也可以向培养溶液中添加氮肥或者营养液，提高植株的生长速度，还可以将水养红薯放在向阳的环境中，让植株可以接受充足的光照，更好的生长。
家庭水养红薯如何长得旺
1、定期换水
想让家庭水养红薯长得旺，就需要及时为植株更换水分，最好可以不定期的查看水培溶液的浑浊情况，一旦发现溶液浑浊后，就需要马上为其更换无污染的清水，保持环境的干净。在换水时避免使用自来水，以免自来水中的氯气对植株的生长不利。
2、补充养分
想让家庭水养红薯长得旺，也可以为植株补充养分。首先需要从市场上购买氮肥以及磷钾肥，然后在红薯生长较为旺盛的时期向水培溶液中添加氮肥，在日常养护时向溶液中添加磷钾肥即可。偶尔也可以向水培溶液中添加自制的肥料。
3、提供光照
红薯在生长的过程中离不开光照，光照不足就会导致植株生长不良，叶片发黄，所以想让水养红薯长得旺，也需要为其提供充足的光照，让植株可以正常的进行光合作用，储存足够的营养用于叶片的生长发育。
4、添加营养剂
想让红薯长得旺，最简单有效的方法就是使用营养剂。首先需要从市场上购买专用的营养剂，然后将其添加在水培溶液中，等待一周的时间，红薯就可以生长的旺盛，在使用营养剂时需要注意浓度，最好一次只使用七到八滴。