矮大头油葵种植技术
种植矮大头油葵可以使用有机质含量丰富的沙壤土，在栽种前可以向土壤中混合腐熟的有机肥，提高土壤的含肥量，在栽种时可以将颗粒饱满的种子直接播撒在土壤中，并向土壤中浇灌未遭受污染的河水，浸湿全部的土壤，等待一周后种子就会发芽生长。
矮大头油葵怎么种植
1、选择土壤
栽种矮大头油葵可以使用微量元素含量较为丰富、土质较为疏松的腐殖土，在栽种前需要向土壤表现喷洒草眠稀释溶液，达到封闭除草的效果后，就可以向土壤中添加磷酸二胺肥料，提高土壤中的肥力，让植株更好的生长。
2、播种种植
在播种种植时，可以直接将生长健康的种子均匀的播撒在事先准备好的土壤中，然后向种子表面覆盖三厘米细土。在栽种一个月的时间后，种子就会发芽，此时就需要对幼苗进行疏苗处理，将生长过密的幼苗除去，提高植株间的通风性。
3、提供水分
在养护矮大头油葵时，可以向土壤中浇灌矿物质丰富的河水或者天然水，保持土壤处于湿润状态，在为矮大头油葵浇水时需要注意浇水量，最好在土壤干燥时为植株补充水分，在土壤湿润时停止浇水，以免植株出现积水现象。
4、补充养分
矮大头油葵在生长的过程中对养分的需求较大，所以在养护的过程中可以为植株提供富含氮磷钾元素的混合肥料，提高植株的生长速度，在为油葵施肥时需要注意施肥量，最好可以将肥料稀释后提供给植株。