土豆生长期多少天
土豆生长期约为60-100天，它生长期长短跟品种和各地气候有关，土豆从出苗到现蕾一般只需要一个月的时间，现蕾后半个月可以开花，开花后20天它块茎会快速增长，在土豆生长期平均温度在18-21℃为宜，还要求有充足光照。
土豆的生长期有多长时间
1、60-100天
土豆的生长期跟土豆的品种有关，一般它的生长为60-100天，早熟的土豆在种植后能很快的收获，有些晚熟品种的土豆生长期要110-120天左右，另外不同地区的气候环境也能影响到土豆的生长期时间。
2、幼苗期天数
土豆处于幼苗期的时候，生长天数很短，一般从出苗到现蕾，只需要一个月左右的时间，这个时候土豆匍匐茎上的顶部会形成小块茎，此时需要做好培土措施，如果培土工作没做好，土豆的产量就会受到影响。
3、开花结果期
土豆现蕾15天左右就能开花了，此时土豆的地上茎叶处于生长旺盛期，在开花后20天左右，土豆块茎的增长速度会变快很多，等到土豆地上茎叶逐渐枯萎后，土豆块茎就会停止增大，等到土豆进入休眠期即可收获。
4、生长条件
土豆喜欢在冷凉和阳光充足的环境中生长，它生长期平均温度在17-21℃之间最为适宜，充足的光照可以使土豆快速成熟，注意种植土豆的时候，土壤要求土层深厚、疏松肥沃和排水性良好，在土豆生长期还要有充足的养分。