玉米倒伏的原因及解决方法
玉米倒伏可能是栽种密度过小，导致植株间的通风性变差，根茎生长不良，需要将栽种密度控制在每亩四千株左右，也可能是在养护时为玉米提供的肥料不合理，导致植株出现徒长现象，在解决时可以为其提供均衡的无机肥料。
玉米为什么倒伏及解决方法
1、密度过小
玉米的植株较大，在栽种时将株距和密度控制的过小，就会导致每株玉米无法接受充足的光照，从而出现倒伏现象。所以在栽种玉米时需要严格的控制栽种密度，最好将每两株之间的株距控制在三十厘米左右，将密度控制在每亩四千左右。
2、施肥不当
玉米在生长的过程中对养分的需求较大，在养护玉米时需要根据植株的生长阶段选择不同的养分，在玉米生长较为旺盛的时期最好使用以氮肥为主的肥料，减少磷钾肥的使用，以免植株生长过于旺盛，导致根茎不稳固而出现倒伏现象。
3、土壤不适
栽种玉米时为其提供的土壤不适合植株生长，就会导致玉米根系无法在土壤中深扎稳固，从而出现倒伏现象，所以在栽种玉米时需要选择合适的土壤，最好可以使用微量元素含量较为丰富、土质较为疏松的沙壤土栽种玉米。
4、病害防治
玉米在生长的过程中，其根部被害虫啃噬，也会出现倒伏现象，所以在养护玉米时还可以为植株采取措施防治虫害，最好可以每隔三天向植株喷洒一次杀虫剂，消灭害虫，也可以定期对玉米通风透气，提高植株生长环境的通风性，让玉米可以健康的生长。