土豆开花后多久收获
土豆在开花后四十天左右的时间就可以收获，在养护土豆时，可以为其浇灌未遭受污染的河水或者纯净水，浸湿全部的土壤，也可以为土豆提供营养均衡的有机肥料，提高植株的生长速度，还可以为土豆提供全天的日照，让植株结出更多的果实。
土豆开花后什么时候收获
1、四十天左右
土豆开花后需要三十天到五十天的时间才能收获，因为土豆在花期也会不断的为果实输送营养，使果实膨大。在栽种土豆时需要选择合适的土壤，最好可以使用微量元素含量较为丰富、排水性较好的沙壤土进行栽种。
2、提供水分
土豆在生长的过程中对水分有一定的需求，在养护土豆时就需要为植株浇灌营养丰富的河水或者天然水，保持土壤处于湿润状态，在为土豆提供水分时需要注意浇水量，最好可以在土壤干燥时将水分浇灌在土壤中。
3、补充光照
土豆适合生长在向阳干燥的环境中，在养护时就需要为其提供充足的光照，让土豆可以正常的进行光合作用，储存足够的营养，在光照过强时需要注意叶片的生长情况，在发现叶片发蔫后，就需要在傍晚为植株补充水分。
4、科学施肥
土豆在生长的过程中会消耗大量的养分，在养护时就需要为植株科学的提供养分，最好可以在土豆生长较为旺盛的时期使用氮肥或者腐熟的有机肥料，在土豆开花时使用磷钾肥以及少量氮肥，提高植株的产量。