玉米小苗发黄怎么治
玉米小苗发黄后可以向土壤中添加磷酸二铵肥料，为植株补充足够的营养，也可以为玉米小苗浇灌未遭受污染的纯净水或者湖水，保持土壤湿润，还可以为玉米小苗喷洒恶霉灵药剂，消灭细菌，让植株恢复正常生长。
玉米小苗发黄如何救治
1、使用种肥
玉米小苗发黄可能是栽种过深，导致小苗无法顺利的钻出土壤生长，此时可以将小苗从土壤中挖出，重新栽种，并将栽种深度控制在四厘米左右，也可以向土壤中添加磷酸二铵肥料，为植株提供充足的营养，让小苗恢复正常生长。
2、疏苗处理
玉米小苗发黄也可能是栽种时没有控制株距，导致植株栽种过密，小苗之间互相争夺养分，无法正常生长。此时就需要将栽种过于密集的玉米小苗去除，并将株距控制在三十厘米左右，种植密度可以控制在每亩四千株左右。
3、补充水分
玉米小苗发黄还可能是植株在生长的过程中可以吸收的水分有限，出现缺水的现象，此时就需要为玉米小苗补充充足的水分，浸湿全部的土壤。在浇水时可以使用无污染的河水，也可以使用矿物质丰富的纯净水或者天然水。
4、喷洒药剂
玉米小苗在生长的过程中遭受病害，也会出现发黄的现象，此时就需要将玉米小苗发黄严重的部位剪去，然后向植株喷洒多菌灵溶液，消灭植株上的细菌，还可以向小苗基部浇灌恶霉灵以及叶面肥，帮助植株恢复正常生长。