3种方法来种植红薯
种植红薯可以使用三种方法，第一种方法是把红薯直接种植在疏松肥沃的偏酸性土壤中，第二种方法把红薯切成三四块，然后放到水中浸泡，等待植株生出根须后就可种植，第三方法挑选出优良的红薯苗，将其种植到耕种后的土壤中。
红薯有哪三种种植方法
1、直接种植
红薯是热带作物，适宜生长在天气炎热的南方地区，在种植红薯前，需要给其挑选好一片可以照到充足阳光，且疏松肥沃的偏酸性土壤，然后深耕土地约30cm，将土地弄的松散，就可以直接种植红薯了。
2、生根种植
种植红薯还可以将选好的优良红薯切成三四块，将其放在清水中浸泡一段时间，每天换水，同时还要将没长出根或者长出的根须病弱的红薯块扔掉，等待根须完全从红薯块中长出，就可以将其红薯苗种植在土壤中了。
3、种植红薯苗
种植红薯可以直接购买红薯苗，红薯苗可以选用香甜味美的波嘎、百年和波多黎等各种优良品种。在天气晴朗的某一天，将红薯苗种植在土壤中，同时在土壤上覆盖一层薄膜，保持环境的温暖，避免红薯冻伤。
4、注意事项
在种植120天左右，就可以收获到成熟的红薯，将成熟的红薯放置到温度为29度和湿度为80%的环境下窖藏5-10天，这一步操作会让红薯味道更鲜美，可以帮助软化它的韧皮。