大豆花期可以打农药吗
大豆花期是不能打农药的，此时打农药会影响花苞的生长，导致花蕾掉落，如果要打农药可以在花期前后进行，在养护大豆时也可以为植株浇灌无污染的河水，浸湿全部的土壤，还可以为植株提供营养均衡的无机肥料，提高其生长速度。
大豆花期能打农药吗
1、不能打农药
大豆花期是不能打农药的。虽然大豆在花期对外界的抵抗力较弱，但是此时打农药会影响花苞的正常发育，导致花蕾掉落，所以在大豆开花期不能使用农药，最好可以通过农业防治的方法对大豆进行处理，避免植株出现病虫害。
2、提供水分
大豆在花期会消耗大量的水分，所以在花期养护大豆时可以为植株提供矿物质丰富的河水或者湖水，保持土壤处于湿润状态，在浇水的过程中需要注意浇水方法，最好可以将水分直接浇灌在土壤中，避免花苞接触水分。
3、补充养分
大豆在花期对养分的需求较大，所以在花期养护大豆时也可以为植株提供富含氮磷钾元素的混合肥料，提高植株的生长速度，在为大豆提供养分时需要注意施肥量，最好可以将肥料和清水混合均匀后提供给植株。
4、适宜光照
大豆在生长的过程中离不开光照，光照不足就会导致植株生长不良，叶片发黄，所以在养护大豆时还可以为植株提供全天的日照，让其可以正常的进行光合作用。而且大豆是喜光植株，在光照过强时也可以维持正常生长，在养护时不需要为大豆遮阴。