水培红薯的方法
水培红薯最好选择透明的容器，将容器清洗干净后注入水，然后把无破损和腐烂的红薯根部放入到水中，初期可以养在半阴环境中，温度在20℃左右最为适宜，这样红薯很快就能长根发芽，在红薯生根前要勤换水，注意水培时水位不宜过高。
红薯怎么水培
1、准备工作
水培红薯需要先准备一个透明的容器作为花盆，这样方便观察红薯根系的生长情况，容器在使用前需要先清洗干净，之后在容器中加入适量的清水，注意如果用自来水水培，那么需要先把水静置两天才能用。
2、水培方法
用来进行水培的红薯需要表皮无破损和没有腐烂，对于红薯的形状没有什么要求，小的容器可以使用细一点的红薯水培，大容器可以用粗圆的红薯水培，将红薯的根部朝下放入到水中，使其底部接触到水即可。
3、环境要求
水培红薯需要让其有适宜的环境，初期不需要让其接受过多的光线照射，等到它发芽生根后可以逐渐加强光照，这样有利于红薯的生长，温度在20℃左右比较适宜，所以最好在春秋两季的时候水培。
4、养护管理
红薯在水培的时候需要做好养护管理，初期最好每隔2-3天更换一次，以保证水质干净清洁，后期等水变少后再适量加水了，注意水位不宜过高，一定不能完全淹没红薯，否则它很容易腐烂。