六月份可以种植地瓜吗
六月份不能栽种地瓜，此时温度过高，地瓜无法适应环境，最好可以在四月份进行栽种，在栽种后可以为地瓜提供矿物质丰富的河水，浸湿全部的土壤，也可以为其提供腐熟的有机肥料，提高植株的生长速度，让地瓜更好的生长。
六月份能种植地瓜吗
1、不能种植
六月份不能栽种地瓜。因为六月份已经进入了夏季，此时的温度较高，不适合地瓜的生长，所以在六月份不能栽种地瓜，如果要栽种地瓜，最好在每年的四五月份进行，此时温度适宜，载种后地瓜可以尽快的适应环境。
2、提供水分
地瓜在生长的过程中对水分有一定的需求，在养护地瓜时就需要为植株浇灌未遭受污染的河水或者湖水，保持土壤处于湿润状态，在为地瓜浇水的过程中需要注意浇水量，最好可以在土壤湿润时为其浇灌水分。
3、补充养分
地瓜在生长的过程中会消耗大量的养分，所以在养护地瓜时就需要为其提供营养均衡的肥料，提高植株的生长速度，在为地瓜提供养分时需要注意施肥方法，在土壤泛白时需要直接将肥料添加在土壤中，在土壤呈现深色时可以将肥料稀释后提供给地瓜。
4、适当修剪
在养护地瓜的过程中还可以对植株进行修剪。首先需要挑选刀口锋利的剪刀，然后使用剪刀将地瓜生长不良或者无法正常生长的枝叶剪去，帮助植株节省养分用于结果，也可以将地瓜生长过密的枝叶剪去，提高植株间的通风性。