玉米烂心是怎么造成的
玉米烂心是因为植株上的虫害伤口出现腐烂现象导致的，此时需要对植株进行修剪，剪去其腐烂的部位，然后向植株喷洒多菌灵溶液，帮助伤口尽快的愈合，在后期养护时可以为玉米提供无污染的水分，浸湿全部土壤，帮助植株恢复生长。
玉米烂心的原因
1、伤口感染
玉米烂心是因为植株被虫害啃噬的伤口没有及时的处理，从而出现腐烂现象。此时就需要对玉米进行修剪，使用锋利的剪刀将玉米腐烂的部位剪去，以免感染其它健康部位，也可以将生长过密的枝叶剪去，提高植株间的通风性。
2、喷洒药剂
在修剪后就需要对玉米进行消毒处理。首先需要从市场上购买专用的多菌灵或者百菌清等灭菌剂，然后将其按照包装上的剂量倒入喷壶中，并向喷壶中灌满水分，摇晃均匀后，将溶液喷洒在玉米植株上即可。
3、提供水分
在后期养护玉米时，可以向植株浇灌营养丰富的河水或者纯净水，保持土壤处于湿润状态，在为玉米浇水时需要注意，最好可以直接将水分浇灌在土壤中，避免玉米的修剪伤口接触水分，以免伤口再次腐烂。
4、合理施肥
玉米在生长的过程中对养分的需求较大，在养护时可以为其提供均衡的养分，提高植株的生长速度，在为玉米提供养分时也需要注意施肥量，最好可以将肥料和清水混合均匀后提供给植株，避免玉米出现肥害现象。