玉米被水淹过变黄了怎么办
玉米水淹变黄后需要为植株及时的疏松土壤，排出土壤中多余的水分，对于一些无法自然恢复直立生长的植株，可以为其搭建支架，帮助其直立生长，在后期养护时还可以为玉米提供充足的光照，蒸发土壤中残留的水分。
玉米水淹变黄如何处理
1、疏松土壤
玉米被水淹变黄是因为土壤中存在大量的积水，导致玉米根部无法继续生长，此时就需要为玉米疏松土壤，排出土壤中多余的水分，也可以在栽种玉米的区域挖出一条深水沟，让土壤中多余的水分流入沟中即可。
2、建设支架
玉米被水淹变黄后，会出现倒伏的现象，而倒伏较轻的植株可以自行恢复直立生长，但是倒伏严重的植株无法自行恢复，此时就需要在玉米附近插入一根木棍，然后将玉米贴着木棍，并使用细绳固定就可以了。
3、提供养分
玉米在被水淹后，其根部不够稳固，此时就需要为玉米提供充足的养分，帮助其根系恢复正常生长。在施肥时可以使用腐熟的农家肥，也可以使用以氮肥为主的无机肥料，提高植株的生长速度，让玉米尽快的恢复正常生长。
4、补充光照
在后期养护时，还可以为玉米提供全天的日照，让植株可以正常的进行光合作用，恢复叶片的翠绿。而且充足的光照也可以蒸发土壤中残留的水分，为玉米提供一个较为干燥的生长环境，让植株可以更好的生长。