花生黄叶的原因和解决方法
花生黄叶可能是光照不足、浇水过多、施肥单一或者土壤结块导致的现象，在后期养护花生时可以为植株补充全天的日照，也可以为花生提供营养均衡的无机肥，并严格的控制供水量，还可以为植株定期的疏松土壤，提高其透气性。
花生为什么黄叶及解决方法
1、光照不足
花生适合生长在光照充足的环境中，光照不足就会导致植株出现黄叶的现象，所以在养护花生时可以为其提供全天的日照，让植株可以正常的进行光合作用，保持叶片的翠绿，在光照过强时需要为花生遮阴，避免植株生长不良。
2、浇水过多
花生在生长的过程中对水分有一定的需求，但是过于频繁的为植株提供水分，就会导致花生出现积水腐烂的现象，叶片发黄，所以在养护的过程中需要严格的控制水分，最好可以在土壤干燥时为花生提供水分。
3、施肥单一
花生适合生长在较为肥沃的环境中，但是在养护时为植株单一的使用氮肥，就会导致叶片中缺乏钾磷元素而发黄，所以在后期养护花生时需要为其提供均衡的养分，最好可以为植株使用富含氮磷钾元素的混合肥料。
4、土壤板结
花生在生长的过程中对土壤的要求不高，但是板结的土壤种植花生，就会导致植株根部受损，无法为叶片提供营养，从而出现黄叶现象，所以栽种花生时最好使用有机质含量较为丰富、排水性较好的沙壤土或者腐殖土。