玉米的种类
玉米有普通玉米、甜玉米、黑玉米、糯玉米以及高油玉米等种类，其中普通玉米含有丰富的膳食纤维，可以帮助消化，甜玉米中含糖量高，黑玉米中赖氨酸的含量丰富，可以帮助人体代谢，高油玉米的含油量高，可以作为榨油的原材料。
玉米有哪些种类
1、甜玉米
甜玉米就是玉米中的一种，其体内含有较多的水溶性多糖以及维生素，容易被人体消化。在栽种甜玉米时需要选择合适的土壤，最好可以使用微量元素含量较为丰富、排水性较好的沙壤土栽种甜玉米，让植株更好的生长。
2、黑玉米
黑玉米也是玉米的一种，其体内含有丰富的赖氨酸，可以调节人体脂肪的代谢。在养护黑玉米时可以为植株浇灌矿物质丰富的河水和湖水，保持土壤处于湿润状态，在浇水时需要注意浇水量，以免植株出现积水现象。
3、糯玉米
玉米中也包括糯玉米，这种玉米的口感较软糯，含有丰富的锰、锌元素。在养护糯玉米时可以为植株提供均衡的养分，最好可以在植株生长期使用以氮肥为主的肥料，在玉米开花结果的时期使用以磷钾肥为主的肥料。
4、高油玉米
玉米中还包括高油玉米，这种玉米中的含油量较高，可以作为玉米油的原材料，也可以煮熟后食用，在养护高油玉米时可以为植株提供全天的日照，让植株可以正常的进行光合作用，储存足够的营养用于花芽分化。