红薯最迟什么时候种植
红薯最迟可以在五月份栽种，在栽种时可以使用微量元素含量较为丰富、透气性较好的沙壤土或者腐殖土，在栽种后可以为红薯提供矿物质丰富的天然水，保持土壤湿润，也可以为红薯提供腐熟的有机肥料，提高植株的生长速度。
红薯最迟种植时间
1、五月份
红薯最迟可以在五月份种植，超过五月份后开始进入夏季，温度升高，不适合红薯的生长，所以最迟也不能超过五月份。在栽种红薯时需要选择合适的土壤，最好可以使用肥沃疏松、排水性较好的黄壤土进行栽种。
2、提供水分
红薯适合生长在较为湿润的环境中，在养护时可以为植株浇灌未遭受污染的纯净水或者河水，保持土壤处于湿润状态，在浇水的过程中需要注意浇水方法，最好可以直接将水分浇灌在土壤中，浸湿全部的土壤。
3、补充养分
红薯在生长的过程中对养分的需求较大，所以在养护时可以为植株合理的提供养分，最好可以在红薯生长较为旺盛的时期使用氮肥或者腐熟的有机肥，在红薯结果的时期使用以磷肥、钾肥为主的肥料，减少氮肥的使用。
4、虫害防治
在养护红薯时还需要采取措施为植株防治虫害，最好可以每隔半月为植株喷洒一次杀虫剂，消灭植株上的害虫，也可以对红薯进行修剪，使用刀口锋利的剪刀将植株生长不良或者生长过密的枝蔓剪去，提高植株间的通风性。