七月种植什么农作物
七月份可以种植玉米、绿豆、荞麦、水稻以及豆角，在栽种农作物时需要使用有机质含量较为丰富、土质较为疏松的沙壤土，在养护的过程可以为植株提供营养均衡的无机肥料以及未遭受污染的河水，维持其正常生长。
七月种植哪些农作物
1、玉米
七月份可以种植玉米。在种植玉米时可以选择合适的土壤，玉米适合生长在有机质含量较为丰富、透气性较好的土壤中，所以栽种时最好使用营养元素含量丰富、排水性较好的黄壤土或者沙壤土，在栽种前需要翻新土壤。
2、绿豆
七月份也可以栽种绿豆。绿豆适合生长在较为温暖的环境中，所以在养护绿豆的过程中需要为植株提供全天的日照，让植株可以正常的进行光合作用，储存足够的营养用于花芽分化。而且绿豆具有较强的抗旱性，在光照过强时也不需要遮荫。
3、荞麦
七月份还可以种植荞麦。荞麦在生长的过程中对水分有一定的需求，所以在养护时可以为其提供矿物质丰富的河水或者湖水，保持土壤处于湿润状态，在为荞麦提供水分时需要注意浇水量，以免植株出现积水腐烂的现象。
4、水稻
水稻也可以在七月份种植。在种植水稻时可以为植株提供营养均衡的肥料，提高其生长速度，在为水稻提供养分时也需要注意施肥量，在水稻生长旺盛的时期可以直接将肥料撒在稻田中，在日常养护时则需要将肥料稀释后提供给植株。