水稻种子怎么种植
水稻种子可以播撒在秧田中进行育苗，等待种子顺利的长出幼苗后，再将幼苗带土挖出，栽种在稻田中即可，在养护的过程中可以为水稻提供全天的日照，维持植株的正常生长，也可以向水稻提供矿物元素丰富的无机肥料，提高植株的生长速度。
水稻种子种植方法
1、育苗处理
水稻种子可以通过育苗的方法进行种植。首先需要挑选生长健康、颗粒饱满的种子，然后将其浸泡在温水中，一天后取出沥干，再将其播撒在肥沃疏松、未遭受污染的秧田中，使用细土掩埋，等待一周后，种子就会发芽。
2、进行移栽
在幼苗长到十厘米的高度后，就可以将其带土壤挖出，然后分株插在稻田中，在栽种时需要将每两株秧苗之间的间隔控制在十五厘米，行距控制在二十厘米。在栽种的过程中还需要将生长不良的秧苗去除，以免影响生长。
3、提供光照
水稻适合生长在光照充足的环境中，光照不足就会导致水稻出现徒长不接穗的现象，所以在养护时可以将其放在向阳的环境中，让植株可以接受充足的光照。而且水稻不怕晒，在光照过强时也不需要为植株遮阴。
4、合理施肥
水稻在生长的过程中对养分的需求较大，所以在养护水稻时可以为植株提供均衡的养分，提高植株的生长速度，最好可以在水稻生长旺盛的时期使用氮肥，在植株接穗的时期使用磷钾肥，提高水稻的产量。