金桔树枯了怎么救活
金桔树枯了，可能是浇水过于频繁导致，需要将金桔树搬到干燥通风处进行养护，最好可以为其换盆换土，也有可能是施肥过多，导致植株出现了肥害现象，需要用大量的清水清洗土壤，还有可能是金桔树遭受了病虫的侵袭，需要使用百虫灵等药剂每日喷洒。
金桔树枯了如何救活
1、排出积水
金桔树枯了，可能是浇水过于频繁，导致植株土壤中产生了积水，使得其根系呼吸不畅且渍水腐烂，应该将金桔树搬到干燥通风处进行养护，严重的情况下，还需要为其换盆换土，在换盆时需要将金桔树被泡坏的腐烂根系剪去。
2、清洗土壤
养殖金桔树时，应当按照“薄肥勤施”的方法对其施肥，如果施肥过多，就会导致肥料堆积在土壤中，使得金桔树出现了肥害现象，需要将植株从土壤取出，立即用大量清水清洗土壤，稀释土壤中的养分，待积水排尽后，再将金桔树种下。
3、喷洒药剂
金桔树在生长过程中容易受到病虫害的侵蚀，害虫会啃咬植株的叶片并且留下排泄物，导致植株被细菌感染而干枯发黄，可以购买专业的除虫药剂，例如百虫灵等，按照说明书上写的，定期对金桔树进行喷洒，一段时间后就能恢复正常了。
4、养护管理
金桔树养护时，应当定期用消毒过后的剪刀对其进行修剪，将病枝黄枝都剪去，避免植株流失多余的养分，还需要每隔一年为金桔树换一次土，土壤可以选用适宜其生长的疏松肥沃的腐殖土，促进金桔树旺盛生长。