玉米病虫害有哪些
玉米在生长的过程中会出现猝倒病、大斑病、苗枯病以及病毒病等病虫害，为了让玉米可以健康的生长，在养护时可以为植株浇灌辛硫磷药剂、辟蚜雾可湿性粉剂或者多菌灵溶液，防止植株生长的环境滋生细菌和害虫，影响玉米的生长。
玉米病虫害种类
1、猝倒病
玉米病虫害包括猝倒病，其症状表现为玉米倒伏、根部腐烂，为了防治这种病害的出现，可以在播种时使用适乐时水剂浸泡玉米种子，十分钟后取出，进行播种，也可以将根宝药剂和种子搅拌均匀后播撒在土壤中。
2、大斑病
玉米病虫害也包括大斑病，其症状表现为叶片上出现青灰色的斑点，并不断扩大，最终成为褐色的病斑。为了防治大斑病，可以每隔一段时间向植株喷洒克瘟散或者代森锰锌可湿性粉剂稀释溶液，让植株健康的生长。
3、苗枯病
玉米的病虫害还包括苗枯病，其症状表现为玉米幼苗在生长的过程中出现枯萎死亡的现象，为了防治苗枯病，可以在播种时将辛硫磷溶液和玉米种子混合均匀，然后将种子取出晾干，再向其喷洒多菌灵溶液后播种。
4、病毒病
病毒病也是玉米会遭受的病虫害。这种病害主要依靠害虫传播，其症状表现为玉米叶片上出现白色的斑点，叶尖发黄，在防治病毒病时，可以向植株喷洒病毒克星药剂，消灭病菌，也可以向植株喷洒辟蚜雾可湿性粉剂，消灭害虫。