红薯种植技术与管理
红薯在栽种时需要使用有机质含量较为丰富、排水性较好的沙壤土，在栽种时需要将健康的红薯种子栽种在土壤中，并向土壤中浇灌水分，等待种子长出秧苗后，再将秧苗顶部的嫩枝剪下，进行扦插种植，在种植后可以为植株提供无机肥。
红薯怎么种植与管理
1、选择土壤
栽种红薯需要选择合适的土壤。红薯适合生长在有机质含量较为丰富、土质较为疏松的土壤中，所以栽种时可以使用微量元素含量较为丰富、排水性较好的沙壤土或者腐殖土，在栽种前需要翻新土壤，提高土壤的透气性。
2、育苗处理
栽种红薯时也需要进行育苗处理。首先需要挑选生长健康、长有幼芽的红薯种子，然后将其栽种在肥沃疏松的土壤中，并向土壤中浇灌无污染的河水，浸湿全部的土壤，如果环境温度较低，还可以向栽种区域覆盖保鲜膜保暖。
3、进行栽种
等待红薯种子顺利的长出长蔓后，就可以将长蔓顶部的嫩枝剪下，然后插入事先准备好的土壤中，并向土壤中浇灌矿物质丰富的纯净水或者天然水，保持土壤处于湿润状态，让秧苗尽快的适应栽种环境，恢复生长。
4、后期养护
在后期养护红薯时，可以为植株提供全天的日照，让植株可以正常的进行光合作用，也可以为红薯提供富含氮磷钾元素的混合肥料，提高植株的生长速度，在施肥时最好可以将肥料稀释后提供给植株，以免红薯出现肥害。