玉米笋是什么
玉米笋是一种禾本科的草本植物，它与普通玉米无任何区别，把还未长成的普通甜玉米从玉米杆上摘下，切其穗梗，去除掉其上的苞叶和发丝，留下内部矮小且果穗较小的果实，即为玉米笋，玉米笋也可专门进行种植。
什么是玉米笋
1、品种介绍
玉米笋是甜玉米细小幼嫩的果穗，但是的发芽能力较弱，因此在种植时，需要选用比普通玉米更加优良的品种，例如可选择成熟期较早，生长时期短，抗病抗寒能力强且适应环境能力高的甜玉米与或糯玉米。
2、播种时间
玉米笋的播种时间一般在五月份至六月份间，在此时的温度和湿度最利于其生长，玉米笋适宜生长在12度以上的环境中，若是温度过高或者过低，皆会导致玉米笋发育不良，更可能使其失去活力进而死亡。
3、合理追肥
玉米笋还没有发芽之前，需要薄肥勤施，每隔三四天就要施肥一次，最好使用利于其成长的氮磷钾肥，但是在玉米笋抽芽过后，需要通过观察其的生长发育状况，按照说明合理适当的施肥，促进植株生长。
4、防治病害
玉米笋在生长期间极易于遭受病害，例如小叶斑病和大叶斑病，播种之后需要做好预防措施，定期喷洒高效低毒的农药，防治虫鼠啃咬植株，播种之前，也需定期观察玉米笋的叶片，若发现病害，应及时喷洒对应的药剂。