花生发芽怎么种
种植发芽花生，要选择地势平坦、土壤疏松肥沃和排水能力强的沙壤土地种植，将发芽花生按照深4-5厘米，每穴播种2粒的方法种植到土壤中，然后覆土浇水即可，发芽花生在生长时需要定期除草松土，还要合理的为其施加水肥。
花生发芽如何种植
1、土壤要求
花生对土壤的要求相对来说比较高，种植发芽花生的时候，最好选择地势平坦、土壤疏松肥沃和排水能力强的沙壤土地来种植，土壤的ph值在6.5-7.5之间最为适宜，这样发芽花生种植下去之后才能生长旺盛。
2、种植方法
将发芽花生按照一定的株距穴播到土壤中，种植时深度在4-5厘米，每穴播种2粒发芽花生即可，播种好后要均匀覆盖一层薄土，然后适量浇水，使土壤处于微微湿润的状态，这样发芽花生一周左右就能出苗生长。
3、除草松土
种植好的发芽花生在生长过程中，要及时为其除草，以免杂草和花生植株争夺土壤的养分，然后小心的把土扒开，使花生的子叶露出地面，花生苗期、团棵期和花期的时候，还要对其进行三次中耕除草。
4、水肥管理
种植发芽花生需要做好水肥的管理工作，种植前需要先在土壤里面施加一些腐熟有机肥，以提高土壤的肥力，花期生长期时要注意补充一些微量元素肥，干旱天气及时给花生灌水，雨季要给花生排水，以免土壤有积水产生。