花生什么时候播种
花生可以在每年的春秋季播种种植，在种植时可以选择有机质含量较为丰富的土壤，然后将颗粒饱满的花生直接播撒在土壤中，并向花生上方覆盖三厘米细土即可，在播种后可以向土壤中浇灌无污染的水分，浸湿全部的土壤。
花生播种时间
1、春秋播种
花生可以在每年的春季和秋季播种种植。家庭栽种花生会选择在春季播种种植，此时的温度比较适合花生的生长，且花生的产量较高，有些地区会选择在秋季栽种花生，虽然秋季花生的产量下降，但是其价格较高。
2、选择土壤
栽种花生需要选择合适的土壤。花生适合生长在营养元素含量较为丰富、透气性较好的土壤中，所以栽种花生可以使用肥沃疏松、排水性较好的沙壤土或者腐殖土，在栽种前需要向土壤中添加底肥，提高土壤的含肥量。
3、播种种植
播种种植花生时，首先需要将花生去壳，挑选出其中颗粒饱满、生长健康的花生作为种子，然后将其均匀的种植在事先准备好的土壤中。在播种时需要将株距控制在十五厘米，将行距控制在二十厘米左右，让花生更好的生长。
4、后期养护
在后期养护花生时，可以为植株浇灌矿物质丰富的河水或者湖水，浸湿全部的土壤，也可以为花生提供营养均衡的养分，维持植株的正常生长，还可以为花生提供全天的日照，让植株可以正常的进行光合作用，储存足够的营养用于结果。