花生什么时候收获
花生一般在8-9月份可以收获，它的生长期大概在100-150天，在花生生长时，遇到干旱天气需要为其灌水，雨季要及时给花生排水，还要定期给花生施加一些薄肥，促使它旺盛生长，病虫害的防治管理措施也需要做好。
花生的收获时间
1、8-9月份
花生需要成熟之后才能收获，它的生长期大概要100-150天，一般在4月份播种，到了8-9月份就能收获了，不同地区和不同品种的花生的生长期也不一样，在北方地区种植的花，可能需要在9月份以后才能收获。
2、水分管理
在花生生长期的时候，需要做好水分的管理工作，它是一种相对耐旱的植物，正常的气候环境中它不需要浇水，如果遇到干旱天气，那么需要适当为其灌水，注意花生成熟期如果长期阴雨天气，那么需要及时为其排水。
3、勤施薄肥
花生的生长需要充足的养分，种植它的时候，需要提前在土壤里面施加基肥，以提高土壤的肥力，之后花生生长过程中，可以为其喷洒一些0.2%的磷酸二氢钾溶液叶面肥，这样花生才能够旺盛的生长。
4、防治病害
栽培花生的时候，需要做好病虫害的防治管理措施，它在生长期可能会产生根腐病、茎腐病、锈病和叶斑病等病害，发生病害时，需要及时对症使用药物来治疗，不然情况严重，会导致花生出现减产和枯死的现象。