玉米粒是种子还是果实
玉米粒是果实，它属于一种颖果，这类果实和种子密不可分，所以玉米又属于种子，玉米粒的形状为球形或扁球形，大多数品种的玉米粒成熟后颜色为黄色，在玉米生长期间要有充足的养分，平时还应注意做好病害的防治管理工作。
玉米粒属于果实还是属于种子
1、是果实
玉米粒是果实，它是一种禾本科的植物，果实属于颖果，这是禾本科植物特有的果实类型，它的果实和种子密不可分，能够发芽的部分是果实里面的胚芽，所以玉米粒又属于种子，完全成熟的玉米粒可以发芽生长。
2、形态特征
玉米一般在夏秋两季的时候成熟，它的果实形状为为球形或扁球形，一般长5-10毫米，成熟后的玉米粒颜色为黄色，有些品种的玉米粒刚开始为白色，成熟后会变成紫色，玉米粒的食用价值很高，是一种优良的粮食作物。
3、肥料要求
栽培玉米的时候，需要先在土壤里面施加基肥，以提高土壤的肥力，在玉米的各个生长期需要根据它的生长状态及时为其追肥，施肥的方法为沟施或穴施，每次施肥后需要浇水，这样可以提升玉米对肥料的利用率。
4、病虫防治
玉米在生长过程中需要做好病虫害的防治管理工作，平时因加强水肥管理，以提高它的抗病能力，如果玉米产生了病虫害，那么要在它发病初期及时使用药物喷洒防治，田间有杂草也需要及时去除。