土豆有种子吗
土豆有种子，它的种子形状为肾形，颜色为黄色，但是它的种子难以繁殖，人们一般会用土豆的块茎来繁殖，只需要将它块茎催芽后，分割出来好，再种植到土壤里去即可，养殖土豆时要让其有充足的水肥，还要注意防治病害。
土豆会长种子吗
1、有种子
土豆是一种茄科植物，它能够开花授粉，也有种子产生，它的种子形状为肾形，颜色为黄色，种子很小，但是它的种子出苗率不高，而且很难管理，产量也低，所以人们一般不会用土豆的种子进行繁殖。
2、块茎繁殖
土豆的地下块茎有生根发芽的能力，一般人们会用它的块茎来繁殖，只需要将土豆的块茎先进行困种催芽，等到它发芽后切成小块，然后播种到土壤中即可，这样一段时间后土豆就能发芽生长，几个月后新的土豆也会长出来。
3、充足水肥
土豆在生长期的时候，需要让其有充足的水肥，干旱季节需要为土豆灌水，保持土壤微微湿润最为适宜，但是不能让土壤有积水产生，以免土豆烂根，种植土豆时要在土壤里面施加基肥，之后要定期为其追肥。
4、防治病害
养殖土豆的时候要注意防治病害，在种植时最好先进行拌种，以降低病害的产生几率，雨季要及时给土豆排水，如果有病害产生，就需要及时对症使用药物喷洒治疗，不然土豆会生长不良，产量也会下降。