玉米苗多少天可以移栽
玉米苗在育苗二十天后就可以移栽，并且在移栽时需要使用微量元素含量较为丰富、排水性较好的土壤，同时在移栽后可以为玉米苗提供矿物质丰富的水分，浸湿全部的土壤，也可以为玉米苗提供腐熟的肥料，帮助植株更好的适应环境。
玉米苗几天能移栽
1、二十天左右
玉米苗可以在播种二十天后进行移栽，并且育苗时间最好不要超过二十五天，以免玉米无法适应环境。同时移栽的玉米苗需要挑选长出三到四片叶片，且高度在二十厘米左右的植株，让玉米苗可以更好的生长。
2、选择土壤
移栽玉米苗也需要选择合适的土壤。玉米苗适合生长在营养元素含量较为丰富、排水性较好的土壤中，所以移栽玉米苗最好使用微量元素含量较为丰富、土质较为疏松的沙壤土或者黄壤土，并且栽种前需要翻新土壤。
3、进行栽种
栽种玉米苗时，可以将玉米苗带土挖出，然后直接栽种在事先准备好的土壤中即可。同时在移栽后为了让玉米苗健康的生长，可以向土壤中浇灌稀释的多菌灵溶液，消灭土壤中的细菌，让玉米苗可以尽快的恢复正常生长。
4、后期养护
在后期养护玉米时，可以向植株浇灌矿物质含量丰富的河水或者湖水，保持土壤处于湿润状态，也可以为玉米提供腐熟的有机肥料以及富含氮磷钾元素的无机肥料，提高玉米的生长速度，还可以为玉米提供充足的光照，让植株可以正常的进行光合作用。