猕猴桃几月成熟
猕猴桃在每年的九月份成熟，成熟后的猕猴桃呈现黄绿色，果肉为绿色，含有大量的黑籽，在养护猕猴桃时，可以为其提供无污染的河水，浸湿全部的土壤，也可以为猕猴桃定期的进行修剪，剪去无法正常生长的枝叶，为植株节省养分。
猕猴桃成熟时间
1、9-11月份
猕猴桃在每年秋季的九月份到十一月份成熟，在栽种猕猴桃时，可以为其提供矿物质含量较为丰富、土质较为疏松的腐殖土或者花园土，在栽种前，可以向土壤中添加腐熟的有机肥或者氮肥，提高土壤的含肥量。
2、提供水分
猕猴桃适合生长在较为湿润的环境中，在养护的过程中，可以为植株提供未遭受污染的天然水，或者纯净水，保持土壤处于湿润状态，在浇水的过程中，需要将水分直接浇灌在土壤中，浸湿全部的土壤，避免水分接触叶片或者果实。
3、补充光照
猕猴桃在生长的过程中离不开光照，光照不足就会导致植株出现徒长，不开花结果的现象，所以在养护猕猴桃时，可以为其提供全天的日照，让植株可以正常的进行光合作用，在光照过强时，可以为猕猴桃遮阴。
4、定期修剪
在养护猕猴桃时，还可以定期对其进行修剪。首先需要挑选较为锋利的剪刀，然后将猕猴桃生长不良或者生长过密的枝叶剪去，提高植株间的通风性，也可以将猕猴桃枝叶顶部的嫩芽剪去，促使植株长出更多的侧枝。