秋花生什么时候种
秋花生可以在每年的秋季七八月份进行栽种，在栽种时需要挑选颗粒饱满、生长健康的花生米，然后将其播撒在微量元素含量较为丰富、排水性较好的土壤中即可，在播种后还需要在土壤表面覆盖一层塑料膜，帮助花生尽快的发芽。
秋花生种植时间
1、秋季种植
秋花生可以在秋季的七月份到八月份之间栽种。此时温度较为适宜，比较适合花生发芽生长，在种植花生时也需要观察天气，最好可以在较为晴朗的天气栽种花生，而不能选择在多雨的天气栽种花生，以免土壤中积水，花生腐烂。
2、种植土壤
种植秋花生也需要选择合适的土壤。花生适合生长在有机质含量较为丰富、土质较为疏松的土壤中，所以栽种秋花生可以使用微量元素含量较为丰富、透气性较好的黄壤土或者沙壤土，在栽种前需要对土壤消毒处理。
3、播种种植
在播种种植时，可以直接将挑选出的花生播撒在土壤中，并将每两株花生之间的间隔控制在十五厘米，行距控制在二十五厘米。在播种后可以向土壤中喷洒杀虫剂，消灭土壤中的害虫，以免害虫啃噬花生，导致种子无法发芽。
4、后期养护
在后期养护花生时，可以为植株提供全天的日照，让花生可以正常的进行光合作用，也可以为花生提供富含氮磷钾元素的混合肥料，提高植株的生长速度，还可以为花生浇灌矿物质丰富的河水或者天然水，保持土壤湿润。