夏玉米什么时候种最合适
夏玉米在六月中旬种植最合适，这样到了9-10月份夏玉米就能收获，种植时一般每穴播种2-3粒种子，种植深度在4-5厘米即可，在玉米苗生长出来后，要及时查苗补缺，养殖夏玉米时要注意定期为其除草，还要注意防治病虫害。
夏玉米的种植时间
1、种植时间
夏玉米在六月中旬的时候种植最合适，此时进行种植，那么到了9-10月份的时候夏玉米就能够收获了，注意夏季水分蒸发快，所以种植夏玉米时，要选用抗旱品种的玉米种子进行播种，播种前最好先将种子浸种催芽。
2、种植方法
种植夏玉米，先要对选好的地块进行整地，并在土壤里面施加基肥，以提高土壤的肥力，将土壤粑细整平后，将玉米的种子按照一定的株距播种到土壤中即可，一般每穴播种2-3粒种子，播种深度在4-5厘米左右最为适宜。
3、查苗补缺
夏玉米种植后浇透一次水，很快它就能够发芽生长，在玉米有三片真叶的时候，要及时查苗补缺，在玉米有5片真叶时，就可以定苗了，把细弱的玉米苗都拔除掉，使每穴留一株玉米苗即可，否则不利于玉米生长。
4、养护管理
夏玉米生长期的时候，要施加一些薄肥，以免玉米因为缺乏养分而长势缓慢，夏季气温高，杂草很容易长出来，所以还需要定期给玉米除草，以免杂草跟玉米争夺土壤的养分，同时还要注意防治病虫害。