花生黄叶怎么办
花生黄叶可能是栽种花生的土壤不适合植株生长，需要更换肥沃疏松的土壤重新栽种花生，也可能是花生在生长的过程中接受的光照不足，需要为花生补充充足的光照，还可能是养护时对花生提供的水肥不合理，需要为花生提供均衡的养分和营养丰富的水分。
花生黄叶如何处理
1、补充光照
花生适合生长在光照充足的环境中，如果花生在生长的过程中吸收的光照不足，就会出现叶片发黄的现象，所以在养护花生时需要为植株提供全天的日照，让花生可以正常的进行光合作用，并且在光照过强时需要及时为花生遮阴。
2、合理施肥
花生在生长的过程中对养分的需求较大，花生缺肥就会出现叶片发黄的现象，所以在后期养护花生时需要为植株合理的提供养分，最好可以在花生生长旺盛的时期使用氮肥，在花生结果期使用磷钾肥，让植株更好的生长。
3、减少水分
在养护时为花生提供的水分过多，就会导致植株根部积水，叶片发黄，所以在养护花生时也需要为植株正确提供水分，最好在土壤干燥后为花生提供水分，浸湿全部的土壤。同时在浇水过多后需要及时疏松土壤，排出多余的水分。
4、更换土壤
种植花生的土壤不适合植株生长，也会出现叶片发黄的现象，所以在后期养护花生时，需要更换土壤重新栽种，并且在更换土壤时最好使用有机质含量较为丰富、排水性较好的沙壤土，让植株生长的更加旺盛。