秋天丰收的农作物有什么
秋天丰收的农作物有玉米、高粱、水稻、红薯和大豆等，这些农作物在我国各地都广泛有栽培，玉米一般在8-10月份的时候成熟，高粱的花果期在6-9月份，红薯的产量极高，到了秋季的时候地下块茎会膨大成熟。
秋天收获的农作物有哪些
1、玉米
秋天丰收的农作物有玉米，一般每年8-10月份的时候是它的成熟期，玉米的食用价值很高，在我国属于一种重要的谷物，它的耐旱性、耐贫瘠性都很强，对环境的适应能力也强，所以它在我国各地都有栽培。
2、高粱
高粱是一种一年生的草本植物，它也是在秋天丰收的农作物，花果期在每年的6-9月份，它在生育期间最适宜的温度在20-30℃，而且有一定的耐高温特性，每年5月份左右的时候最适宜种植高粱。
3、水稻
秋天丰收的农作物还有水稻，它是一种谷类作物，食用价值很高，一般被人们作为主食来食用，中国各地都广泛有栽培，成熟后的水稻会由青转黄，看起来金灿灿的，而且果实摸起来饱满充实。
4、红薯
还有红薯也是一种秋天丰收的农作物，它喜温不耐寒，最适宜的生长温度在22-30℃，每年4-5月份的时候，可以将繁殖好的红薯苗栽种到土壤中，到了秋季它的地下块茎就能膨大成熟，它的产量极高，中国大多数地区都普遍有栽培。