花生花期能浇水吗
花生花期的时候，如果气候干燥，那么能为花生浇水，不然水分不足，花生之后的产量会变低，注意浇水时最好在上午或者傍晚进行，而且不能过量浇灌，花生花期的时候，还需要追施薄肥，并且要做好病害的防治管理措施。
花生花期可以浇水吗
1、能够浇水
花生是一种比较耐旱的植物，但是它花期对于水分的需求比较高，如果土壤缺水，花生就不能正常的开花，之后果实也不能良好的生长，所以要是此时土壤的含水量比较低，那么是能给花生浇水的。
2、注意事项
注意花生花期的时候，温度一般比较高，此时给它浇水，最好选择在上午或者傍晚的时候浇灌，不然土壤过于湿热，花生就很容易腐烂，浇水时还要注意不能过量，最好保持土壤微微湿润，这样最有利于花生生长。
3、充足养分
花生花期需要充足的养分，此时我们需要根据花生的长势，在其叶面上喷施0.2%～0.3%磷酸二氢钾500倍溶液2-3次，这样有利于花生果实的生长发育，不然养分不足，花生的长势就会比较弱，果实产量也会比较低。
4、防治病害
花生花期的时候，还要注意防治病害，在雨季的时候及时给花生松土排水，还要定期为其除草，这样能降低病害的产生几率，如果有病害产生，就需要及时用药物喷洒治疗，这样花生才能旺盛的生长结果。