北方粘玉米种植时间
北方粘玉米可以在每年的二月份进行栽种，并且在栽种时需要挑选颗粒饱满、生长健康的玉米种子，同时对种子进行催芽处理，然后将其播撒在肥沃疏松、透气性较好的土壤中，等待种子长成幼苗后，就可以对玉米幼苗进行移栽。
北方粘玉米什么时候种植
1、种植时间
在北方种植粘玉米时需要选择合适的时间。玉米在栽种前需要经过低温处理，而北方三月份之后温度才会升高，所以栽种粘玉米可以在每年的二月份进行，同时在栽种前需要观察天气，选择晴朗的天气播种最佳。
2、种植土壤
栽种粘玉米也需要选择合适的土壤。粘玉米适合生长在有机质含量较为丰富、土质较为疏松的沙壤土中，所以栽种粘玉米可以使用微量元素含量较为丰富、排水性较好的黄壤土或者腐殖土，让植株更好的生长。
3、育苗处理
在栽种粘玉米时，可以挑选颗粒饱满、未遭受病虫害的健康种子，然后将种子直接播撒在肥沃疏松的土壤中，并且向种子上方覆盖三厘米厚的细土即可。同时在播种后需要向栽种区域搭架塑料棚，帮助粘玉米保暖。
4、进行移栽
等待粘玉米顺利的发芽长出幼苗后，就可以挑选其中生长粗壮，未遭受病虫害的健康幼苗进行移栽，并且在移栽前需要使用锋利的剪刀将幼苗根部生长过细的根须剪去，然后才能将粘玉米幼苗栽种在土壤中。