青花椒什么时候采摘最合适
青花椒适宜在颜色浓绿、果皮缝合线凸起、少量开裂和有浓郁香味的时候进行采摘，注意采摘时需要在晴天进行，将青花椒的果穗剪下来即可，采摘下来后要及时摊晒，也可以置于冰箱冷冻室内保存，采摘时还要注意避免挤压到青花椒。
青花椒适宜的采摘时间
1、采摘时间
青花椒的成熟期一般在7-9月份，观察到青花椒颜色浓绿，果皮缝合线凸起，果实少量开裂，里面的种子黑色光亮，而且闻起来有浓郁的青花椒香味时就可以采摘了，这个时候的青花椒成熟度最好，品质也比较优良。
2、采摘方法
青花椒采摘时需要在晴朗的天气进行，不能在阴雨天气采摘，不然青花椒果实上有水分，就很容易出现发霉腐烂的现象，采摘时使用消过毒的锋利剪刀进行，将青花椒的果穗剪下来，然后放入到箩筐中即可。
3、进行摊晒
采摘下来的青花椒需要及时的进行摊晒，将其平铺好置于通风的地方晾干水分，这样就可以保存下来的，不可堆放过久，以免青花椒被闷坏，也可以直接将青花椒洗干净后，放入到冰箱的冷冻室中保存。
4、注意事项
注意青花椒植株上有很多刺，我们在采摘的时候，需要做好防护工作，以免它的刺对人体产生伤害，采摘时装青花椒的容器内不能装太多，也不能用手挤压青花椒，否则将青花椒挤破后，它的品质就会下降。