家庭花盆种土豆的方法
家庭花盆种植土豆，要使用疏松肥沃和排水性良好的土壤，将土豆放在13-15℃的散射光环境中催芽，发芽后切成块，然后和草木灰拌匀，伤口干燥后种植到花盆里面去即可，之后养护时要置于阳光充足处，还要定期给土壤施加水肥。
家庭花盆怎么种植土豆
1、准备土壤
家庭花盆种土豆，首先需要准备好适宜的土壤，最好使用疏松肥沃和排水性良好的土壤来种植，这样最有利于土豆的生长，土壤在使用前可以在里面混入适量的基肥，以提高土壤的肥力，之后将土壤填入到花盆中。
2、土豆处理
从市面上买来饱满没有腐烂的土豆，可以先将其置于13-15℃的散射光环境中催芽，等到土豆发芽后，再将其切块，土豆种块种35-50g为宜，注意每个种块需要带有1-2个健壮的芽眼，这样才能确保土豆发芽生长。
3、种植方法
将切块了土豆和草木灰拌匀，并置于通风处放1-2天，等到土豆种块伤口干燥后，直接种植到花盆中去，种植好后要覆盖一层4-5厘米的土壤，之后适量浇水，保持土壤微微湿润，很快土豆就能发芽生长。
4、养护管理
家庭花盆种植好土豆后，需要做好养护管理，最好将其置于有充足光照的地方养护，以利于土豆旺盛生长，土壤如果发干就需要及时为土豆补水，但是不能让土壤有积水产生，还要追施一些薄肥，以满足土豆生长所需的养分。