红豆怎么种植
种植红豆需要选择向阳通风且栽种过其它农作物的场所，并且在栽种时需要选择颗粒饱满的红豆，然后将红豆均匀的播撒在土壤中，最好将红豆之间的间隔控制在二十厘米左右，播种完成后就可以向土壤中浇灌河水，浸湿全部的土壤。
红豆如何种植
1、种植场所
种植红豆需要选择合适的场所。红豆适合生长在较为温暖湿润的环境中，所以播种红豆最好选择向阳通风且靠近水源的场所，并且在养殖前需要选择栽种过小麦或者玉米的土壤，避免红豆重茬。
2、选择红豆
播种种植红豆时，也需要选择合适的红豆作为种子。首先需要挑选颗粒饱满、未遭受病虫害的健康种子，然后需要将种子浸泡在清水中，挑出浮于水面的种子扔掉，捞出沉于水底的种子沥干后播种。
3、播种种植
在播种时，可以在种植场所挖出一条条土沟，并且将每两条沟之间的间隔控制在三十五厘米左右，然后向土沟中播撒种子，注意将种子之间的间隔控制在二十厘米左右，播种后就可以使用细土掩埋，等待发芽。
4、后期养护
在后期养护红豆时，可以向土壤中浇灌矿物质丰富的河水，浸湿全部的土壤，也可以为红豆提供富含氮磷钾元素的无机肥料，提高植株的生长速度，还可以为红豆提供充足的光照，让植株可以结出更多的果实。