榴莲种子能种吗
榴莲种子可以种，选用完全成熟的榴莲种子，将它清洗干净后放在清水中浸泡催芽，种植土壤要求疏松透气和排水性良好，把露白了的榴莲种子埋入到盆土中，然后适量浇水即可，榴莲种子出苗生长后要逐渐加强光照，还要为其追施一些薄肥。
榴莲种子可以种吗
1、可以种植
榴莲的种子有发芽的能力，所以是能种植的，我们要选用完全成熟且无破损的榴莲种子种植，先将它种子表面的果肉和胶质都清洗干净，然后把种子放在清水中浸泡3-7天，等到它种子露白后就能种植。
2、土壤要求
种植榴莲种子的时候，要选用疏松肥沃和排水性良好的土壤作为栽培基质，我们可以从市面上买来营养土种植，也可以使用腐叶土和泥炭土等材料来配制土壤基质，不宜用粘重板结的土壤种植榴莲种子。
3、种植方法
在盆土的中间挖一个小坑，然后把榴莲种子放进去，并覆盖一层薄土，种植好后要适量浇水，保持土壤微微湿润，大概1-2周就能够看到榴莲种子出苗生长了，注意温度不宜过低，不然榴莲种子会发芽缓慢。
4、养护管理
榴莲种子种植以后要做好养护管理，它出苗以后要逐渐将其移到阳光充足的环境中养护，促使它旺盛的生长，在榴莲幼苗生长期的时候，可以定期为其追施一些薄肥，注意养护过程中不宜让盆土有积水产生。