马铃薯的繁殖方式
马铃薯一般使用块茎来繁殖，提前将马铃薯置于13-15℃的散射光环境中催芽，它发芽后切块拌种，然后种植到土壤中即可，注意土壤需要是土层深厚、疏松肥沃和保水保肥能力强的类型，繁殖过程中要让马铃薯有充足的水肥。
马铃薯怎么繁殖
1、块茎繁殖
马铃薯一般使用块茎来繁殖，选择适宜品种的马铃薯种薯，将其催芽之后，分割成带有芽点的小块，拌种之后种植到土壤里面去即可，种植之后马铃薯能很快的出苗生长，几个月后就能长出新的马铃薯出来。
2、种薯处理
马铃薯进行繁殖的时候，要提前将马铃薯置于13-15℃的散射光环境中催芽，每隔2-3天翻动一次，使其均匀见光，等到马铃薯芽长0.5-1厘米时进行切块，确保每个马铃薯块有1-2个芽眼，这样就可以准备种植了。
3、选地整地
马铃薯适宜生长在土层深厚、土质疏松肥沃、保水保肥能力强的微酸性土壤中，选好适宜的地块后，要先对土壤深翻整地，并在土壤里面施加足量的基肥，以提高土壤的肥力，种植前起平垄，垄底宽80-90cm，垄高25cm即可。
4、种植方法
将切块好的马铃薯与甲基托布津、滑石粉100:0.1:1比例拌种，并置于通风处1-2天，等到马铃薯伤口干燥后，按照一定的株距种植到土壤中，覆土深度在10-15立即即可，之后适量浇水，这样马铃薯就能生长了。