黄豆种植方法
栽种黄豆时需要选择肥沃疏松、透气性较好的沙壤土作为栽种土壤，并且在栽种前需要挑选出生长健康的种子，然后可以将种子浸泡在清水中，等待种子涨裂发芽后，就可以将其捞出沥干，播撒在土壤中，同时向土壤中浇灌充足的河水。
黄豆怎么种植
1、种植土壤
栽种黄豆需要选择合适的土壤。黄豆适合生长在微量元素含量较为丰富、排水性较好的土壤中，所以栽种黄豆可以使用有机质含量较为丰富、土质较为疏松的黄壤土或者腐殖土，并且栽种前需要将土壤中的杂草去除。
2、催芽处理
黄豆在栽种前也需要进行催芽处理。首先需要挑选颗粒饱满、未遭受病虫害的健康种子，然后就可以将种子浸泡在清水中，等待半小时后捞出，使用吸水的棉布将其包裹后，悬挂在通风温暖的环境中，等待一周后种子就发芽了。
3、进行栽种
在黄豆种子发芽后，就可以将其均匀的播撒在事先准备好的土壤中，然后在种子上方覆盖三厘米的细土即可。同时在播种后需要向土壤中浇灌矿物质含量较为丰富的河水或者天然水，浸湿全部的土壤，让种子尽快发芽。
4、病害防治
在后期养护黄豆时还需要采取适当的措施为植株防治病害。最好可以每隔三天向黄豆喷洒一次多菌灵溶液，消灭植株上的细菌，同时也可以将黄豆生长过密的枝叶剪去，提高植株间的通风性，让黄豆可以健康的生长。