小麦粉和面粉的区别
小麦粉和面粉的区别主要表现在制作材料上，小麦粉是小麦带壳研磨的粉末，而面粉是小麦去壳研磨的粉末，在种植小麦时需要为其提供矿物质丰富的肥料，维持植株的正常生长，也可以为小麦提供全天的日照，让植株更好的生长。
小麦粉与面粉有什么区别
1、制作材料
小麦粉和面粉的区别主要表现在制作材料上。其中小麦粉属于粗粮，因为它是由带壳的小麦研磨出来的，而面粉属于细粮，它是由小麦去壳后研磨出来的，而且面粉的种类较多，包括面包粉、蛋糕粉、全麦粉等。
2、提供光照
小麦适合生长在光照充足的环境中，所以在养护小麦时可以为其提供全天的日照，让植株可以正常的进行光合作用，而且在为小麦提供光照的同时需要注意土壤中的水量，以免土壤干枯导致小麦缺水死亡。
3、合理施肥
小麦在生长的过程中对养分的需求较小，所以在养护小麦时不需要频繁的为植株提供养分，最好可以只在小麦生长较为旺盛的时期以及结果期进行施肥，在施肥时需要将肥料和清水混合后提供给小麦，避免植株出现肥害。
4、病害防治
小麦在生长的过程中容易出现病害现象，影响产量，所以在养护小麦时需要每隔半月向植株浇灌一次百菌清溶液，消灭小麦植株上的细菌，然后可以定期为小麦通风透气，提高植株间的通风性，让小麦健康的生长。