玉米叶片发黄原因及防治方法
栽种玉米的土壤不适合植株生长，就会出现叶片发黄的现象，需要更换肥沃疏松的土壤重新栽种玉米，同时玉米在生长的过程中接受的光照不足，水分过多或者养分不均，叶片就会发黄，所以养护玉米时需要合理的为植株提供水分，让玉米健康的生长。
玉米叶片为什么发黄
1、土壤不适
玉米叶片发黄可能是栽种植株的土壤不适合玉米生长，所以在后期养护玉米时需要选择合适的土壤栽种玉米。玉米适合生长在肥沃疏松、透气性较好的土壤中，所以栽种玉米最好使用有机质含量较为丰富的沙壤土。
2、光照不足
玉米适合生长在光照充足的环境中，光照不足玉米就会出现叶片发黄的现象，所以在养护玉米时需要为植株提供充足的光照，让玉米可以正常的进行光合作用，并且在光照过强时需要为玉米及时的遮阴，避免强光灼伤植株。
3、浇水过多
玉米在生长的过程中对水分的需求较大，但是过于频繁的为玉米提供水分，就会导致植株根部积水，叶片发黄，所以在养护玉米时也需要为植株合理的提供水分，最好在土壤干燥后为玉米浇水，浸湿全部的土壤。
4、施肥不当
玉米适合生长在较为肥沃的环境中，但是在养护时为玉米单一的使用氮肥，就会导致玉米缺乏磷钾肥，叶片发黄，所以在后期养护玉米时需要为植株提供均衡的养分，最好可以为玉米提供氮磷钾复合肥，让植株更好的生长。