玉米开花后几天成熟
玉米开花后40天左右成熟，完全成熟的玉米籽粒会很硬，含水量为22-24%左右，在玉米开花结果的时候，需要有充足的光照和较高的温度，水肥的管理工作也要做好，此外还需要注意防治病虫害，这样玉米才能健康生长。
玉米开花后要多少天成熟
1、40天左右
玉米开花后要40天左右才能成熟，玉米成熟之后，它的果穗苞叶会变黄和松软，玉米须的颜色也会逐渐变深，而且果实颗粒饱满，玉米在乳熟期的时候即可采收下来食用，观察到玉米籽粒变硬，它就完全成熟了。
2、光温要求
玉米是喜温作物，它生长过程中要求有较高的温度，在玉米开花期温度在25-26℃最为适宜，还需要让玉米有充足的光线照射，如果光照不足和温度过低。那么玉米的生长速度会减慢，果实的品质也会下降。
3、水肥管理
在玉米开花结果的时候，需要做好水肥管理，它是一种耐旱植物，但是在它开花期和灌浆成熟期土壤相对的含水量在80%以上最为适宜，还需要定期给玉米施加薄肥，养分充足可以使玉米的产量得到提升。
4、防治病害
玉米生长过程中需要做好病虫害的防治管理工作，雨季要及时为玉米排水，田间有杂草需要及时除去，这样能降低玉米产生病虫害的几率，如果有病害产生，就要及时对症使用药物来喷洒治疗，不然玉米的生长会受到不良影响、