玉米抽穗后多少天收获
玉米在抽穗后七天就可以收获，并且在养护玉米时需要为其提供营养丰富的天然水，保持土壤处于湿润状态，也可以为玉米提供全天的日照，让植株正常的生长，还可以为玉米提供腐熟的有机肥料，提高植株的生长速度。
玉米抽穗后几天收获
1、七天左右
玉米抽穗后需要等待七天到十天的时间才能收获，并且在收获玉米时可以直接将果实掰下，然后使用镰刀将玉米杆砍倒。同时在收获完成后，需要翻新土壤，将土壤中的玉米根部全部挖出烧毁，然后将烧出的草木灰混合在土壤中。
2、提供水分
玉米适合生长在较为湿润的环境中，所以在养护玉米时可以为植株提供充足的水分，浸湿全部的土壤，同时在为玉米浇水时最好使用矿物质丰富的河水、湖水或者天然水，并且需要在土壤干燥后浇灌水分，保持土壤湿润。
3、充足光照
玉米在生长的过程中离不开光照，光照不足就会导致玉米叶片发黄，植株出现徒长不结果的现象，所以在养护玉米时也需要为植株提供充足的光照，让玉米可以正常的进行光合作用，储存足够的养分用于结果。
4、合理肥料
玉米适合生长在较为肥沃的环境中，所以在养护玉米时也可以为植株提供充足的养分，最好可以在玉米生长较为旺盛的时期为其提供富含氮磷钾元素的混合肥料，在日常养护时也可以为玉米提供腐熟的农家肥。