花生控旺技巧
花生控旺可以在每年的七月份左右进行，并且要选择荚果长到小手指头粗的花生植株进行控旺，在控旺时可以直接为植株喷洒多效唑稀释溶液，让植株健康的生长，同时在控旺后需要为植株浇灌适量的水分，帮助植株结出更多的果实。
花生怎么控旺
1、控旺时间
花生控旺需要选择合适的时间。对花生控旺是为了防止植株出现徒长现象，降低结果率，所以对花生控旺可以在植株结果初期进行，而花生在每年的七月份进行结果期，所以对花生控旺最好在每年的七月份进行。
2、控旺植株
同时对花生控旺也需要选择合适的植物。控旺是为了减缓花生的生长速度，所以需要对生长迅速的植物进行，而不能对生长不良的植株进行，以免影响花生的正常生长，同时花生长到三十厘米高之后才会结果，所以选择控旺的植物高度需要在三十厘米以上。
3、控旺方法
在对花生控旺时，需要选择合适的药剂，最好可以选择多效唑药剂进行控旺。首先需要准备一台喷雾器，然后就可以按照药剂包装上的说明将药剂倒入喷雾器中，并且向其中灌满水分，摇晃均匀后喷洒在花生植株上即可。
4、后期养护
在后期养护花生时，可以向栽种土壤中浇灌矿物质含量较为丰富的河水、湖水或者天然水，保持土壤处于湿润状态，也可以为花生提供充足的光照，让植株可以正常的进行光合作用，还可以为花生定期的喷洒多菌灵溶液，以免植株出现病害。