玉米苗发黄不长怎么回事
玉米苗如果严重缺水，那么它就会发黄不长，长期阴雨天气会使得玉米苗光照不足和根系腐烂，这样它也会发黄不长，如果养分不足，玉米苗也有可能会发黄不长，还有可能是产生了病害导致的，这时要用药物来进行防治。
玉米苗发黄不长的原因
1、水分不足
玉米苗的生长需要充足的水分，如果土壤里面的水分不足，那么玉米苗就会出现发黄不长的现象，这时需要及时给玉米苗补水，保持土壤微微湿润最为适宜，注意不能浇水过多，否则会影响到玉米苗根系的下扎。
2、气候不适
玉米苗发黄不长，还有可能是气候不适导致的，玉米苗喜欢生长在阳光充足的地方，如果长期阴雨天气，那么玉米苗就会光照不足，土壤里面也会有过多的水分，这样玉米苗可能会烂根，所以它才能发黄不长。
3、养分不足
玉米苗发黄不长，还有可能是养分不足导致的，出现这种现象我们可以给玉米苗施加一些稀薄的腐熟肥水，还可以为其喷施一些微量元素叶面肥，这样就能改善它发黄不长的现象，注意不能给玉米苗施加生肥或者浓肥。
4、病害原因
玉米苗发黄不长，还有可能是产生了病害，出现这种情况，就需要把受损严重的玉米苗拔除掉，以免病菌扩散，之后要对症使用灭菌药剂对玉米苗进行喷洒，使病菌被杀死，这样玉米苗才能健康生长。