玉米苗黄不长怎么办
玉米苗黄不长可能是在养护时为植株提供的养分和水分不当，后期需要为玉米苗合理的提供水肥，也可能是玉米苗在生长的过程中接受的光照不足，后期需要为植株补充光照，还可能是玉米苗出现病害，后期需要为植株喷洒灭菌剂，消灭病菌。
玉米苗黄不长如何处理
1、合理施肥
玉米苗适合生长在肥沃的环境中，但是在养护时为玉米苗提供的养分不合理，就会导致植株发黄不长，所以在后期养护玉米苗时需要为植株提供均衡的养分，最好可以为玉米苗提供腐熟的有机肥或者氮磷钾复合肥。
2、及时补水
玉米苗在生长的过程中对水分的需求较大，植株在生长的过程中接受的水分不足，就会出现发黄不长的现象，所以在后期养护玉米苗时需要为植株提供充足的水分，最好可以在土壤干燥后及时为玉米苗浇灌水分。
3、充足光照
玉米苗适合生长在光照充足的环境中，所以植株生长的环境光照不足或者没有光照，就会导致玉米苗发黄不长，所以在后期养护玉米苗时还需要将植株放在向阳的环境中养护，让植株接受充足的光照，生长的更加旺盛。
4、喷洒药剂
玉米苗在生长的过程中遭受病害，也会出现发黄不长的现象，所以在后期养护玉米苗时需要为植株防治病害，最好可以定期向玉米苗喷洒多菌灵溶液，消灭植株上的细菌，还可以为玉米苗通风透气，提高植株生长环境的通风性。