玉米卷叶是什么原因
玉米卷叶，可能是夏季气温高使得玉米叶子失水过快导致的，除草剂使用不当，也会引起玉米卷叶，还有可能时病虫害导致的，比如蓟马、瑞典秆蝇、顶腐病和粗缩病，出现这种情况就需要及时使用杀菌除虫药剂对玉米进行喷洒。
玉米为什么卷叶
1、气温过高
夏季气温比较高，玉米叶子里面的水分很快就会被蒸发掉，此时玉米就会卷叶，如果长期干旱，那么玉米叶子还有可能会枯萎发黄，这时需要及时给玉米补水，保持土壤微微湿润最为适宜，这样玉米才能健康生长。
2、药害导致
玉米出现卷叶的现象，还有可能是药害导致的，在使用除草剂除草的时候，如果使用不当，使得玉米的叶子上沾上浓度过高的除草剂，之后药物会被玉米叶子吸收，那么玉米叶子的生长就会失调，最终就会导致它叶子卷曲。
3、虫害原因
玉米在生长过程中，如果产生了蓟马和瑞典秆蝇等虫害，那么它叶子的汁液被害虫吸取后，叶子就会卷曲，在种植玉米的时候，最好使用药剂先进行拌种，以降低产生虫害的几率，要是有虫害产生，就要及时用药物治疗。
4、病害导致
玉米卷叶还有可能是病害导致的，比如顶腐病和粗缩病等，出现这种情况的话，就需要把受损严重的玉米植株拔除掉，以免病菌扩散，之后再对症使用药物对玉米植株进行喷洒，这样才能改善玉米卷叶现象。