菠萝盆栽怎么水培生根
水培菠萝盆栽，首先需要挑选一个健康无虫害的菠萝，再用锋利的小刀削下菠萝头，并且还需要将菠萝头下端的叶片一同去掉，使菠萝的基部暴露，然后，将处理好的菠萝放进装满水中的容器中，并且每隔三天更换一次清水，等待一月左右，盆栽菠萝就能生出根系了。
盆栽菠萝水培生根方法
1、种子处理
水培菠萝盆栽，首先需要挑选一个长势良好且健康无病害的菠萝，再用消毒过的锋利小刀切下菠萝头，然后将菠萝下端的叶片和下层的皮层一同切除，只留下菠萝的基部，避免下端的叶片和皮层长期泡于水中而腐烂变黑。
2、水质选择
水培菠萝盆栽对水质的要求比较高，可以先将自来水烧至沸腾进行杀菌消毒，再将其放置在太阳下晾晒一整天，去除掉水中的氯元素，避免氯元素对菠萝的生根造成影响，还可以使用纯净的矿泉水养殖菠萝。
3、水培过程
水培菠萝盆栽，可以将直接处理好的菠萝基部放进装满水中玻璃容器中，再将其放置在通风透气的半阴环境中，并且需要每隔三天更换一次清水，以免水质发黄腐臭，等待一周至两周，就能看见菠萝生出小芽苗。
4、养护管理
水培菠萝盆栽时，如果想其生根的更为快速一些，可以在水中加入适量的生根水，生根水可以使用米醋和凉白开以1:100的比例混合配制而成，也可以在水中添加一定量的营养液，让菠萝生长更为旺盛。