玉米苗发紫是怎么回事
玉米苗发紫可能是植株在生长的过程中吸收的养分过少，导致玉米生长不良，也可能是苦瓜在生长的过程中出现病害，无法正常生长，还可能是苦瓜生长的环境温度过低，导致植株被冻伤，叶片变为紫红色。
玉米苗发紫的原因
1、缺乏养分
玉米苗发紫可能是植株在生长的过程中缺乏磷钾肥，所以在后期养护玉米苗时需要为植株及时的补充养分，最好可以为玉米苗提供富含氮磷钾元素的混合肥，让植株生长的更加旺盛，并且在施肥时需要将肥料稀释后提供给玉米苗，避免植株出现肥害。
2、温度过低
玉米苗发紫也可能是植株生长的环境温度过低，导致玉米苗被冻伤，所以在后期养护玉米苗时需要为植株提供充足的光照，维持玉米苗生长环境的温度稳定，同时也可以向玉米苗根部铺设塑料膜为植株保暖。
3、浇水过多
玉米苗在生长的过程中吸收的水分过多，也会出现叶片发紫的现象，所以在后期养护玉米苗时也需要为植株合理的提供水分，最好可以在土壤干燥时为玉米苗提供水分，浸湿全部的土壤，让玉米苗尽快的恢复正常生长。
4、遭受病害
玉米苗在生长的过程中遭受病害，就会出现叶片发紫的现象，此时就可以向栽种玉米苗的土壤中浇灌稀释的多菌灵溶液，消灭植株上的细菌，还可以为玉米苗及时的通风透气，提高植株的生长环境的通风性，让玉米苗更好的生长。