玉米发霉了晒干可以喂鸡吗
玉米发霉了晒干不可以喂鸡，因为发霉的玉米会产生黄曲霉菌，这种病菌会导致鸡中毒死亡，发霉的玉米表皮容易脱落，而且会呈现黑色或者深灰色的颜色。保存玉米的时候，先要把玉米晾晒干，然后要置于通风干燥处保存。
玉米发霉了晒干能喂鸡吗
1、不能喂鸡
玉米发霉了会滋生大量的黄曲霉菌等病菌，这些病菌产生的毒素对鸡有毒性，所以玉米发霉晒干了不可以用来喂鸡，如果将这种玉米用来喂鸡，那么很有可能会损伤到鸡的肝脏，导致鸡中毒死亡。
2、发霉特征
新鲜的玉米会呈现金黄色，想要知道玉米是否发霉了，那么可以观察玉米表皮的情况，如果玉米表皮容易脱落，那么它很有可能发霉了，还可以观察玉米的颜色，发黑和表皮有霉状物的玉米都代表发霉了。
3、干燥脱水
新鲜玉米体内含有的水分比较多，直接保存几天就会腐烂发霉，想要避免玉米发霉，那么在保存玉米的时候，先需要将其置于通风向阳的地方晾晒，使它体内的水分都蒸发掉，这样玉米就能保存很长的时间。
4、保存环境
想要防止玉米发霉，那么需要将其保存在通风干燥的环境中，一定不能把玉米放在潮湿的地方保存，否则它吸水之后，很快就会发霉变质，如果玉米有发霉的现象，那么需要及时处理掉，以免食用后产生危害。