芝麻苗可以移栽吗
芝麻苗可以移栽，在它幼苗有3-4片叶子时移栽最好，移栽前需要先对选好的地块进行整地，移栽好后需要浇一次定根水，以利于芝麻苗成活，还需要及时施加一次苗肥，肥料最好选择尿素或腐熟的人粪尿，促使它可以旺盛的生长。
芝麻苗能移栽吗
1、可以移栽
芝麻苗可以移栽，在芝麻苗有3-4片左右真叶的时候移栽最好，此时它的根系已经生长稳定，移栽的成活率会比较高，不宜移栽过早，否则芝麻苗的成活率会比较低，也不宜过晚移栽，不然不利于芝麻苗健壮生长。
2、选地整地
芝麻苗可以与甘薯、花生和大豆等作物来混作，选好合适的地块后，需要先对土壤进行深翻，并要在土壤里面施加一些腐熟农家肥作为基肥，以提高土壤的肥力，把土壤整平耙细后就可以进行种植了。
3、移栽管理
芝麻苗移栽的时候，最好在阴天或者晴天的傍晚进行，移栽好之后需要立即浇一次定根水，使土壤处于微微湿润的状态，这样有利于芝麻苗的根系和土壤接触，之后不宜浇水过多，因为芝麻苗不耐水涝。
4、施加苗肥
芝麻苗的生长需要充足的养分，所以在移栽成活后，需要为其追施一次苗肥，一般每亩地施加2-3公斤尿素即可，这样有利于芝麻苗快速生长旺盛，不然要是养分不足，芝麻苗就容易生长不良。