玉米侧芽要不要掰掉
玉米侧芽要掰掉，这些侧芽会消耗多余的养分，不利于玉米果实的生长发育，玉米长侧芽可能是它苗期氮肥施加过多和种植株距太大导致的，养殖玉米的时候，需要做好水肥的管理工作，日常还需要注意防治病害。
玉米侧芽要掰掉吗
1、需要掰掉
玉米侧芽会与玉米的主茎争夺养分，所以是需要掰掉的，不然玉米植株的养分被过多消耗掉的话，那么玉米之后结果时，产量就会变低，玉米粒也会不够饱满充实，所以在观察玉米有侧芽长出就要及时掰除掉。
2、长侧芽原因
玉米一般情况下不会长侧芽，它如果出现长侧芽的现象，那么一般是因为在它苗期的时候，氮肥施加过量导致的，还有种植玉米的时候，如果株距比较大，那么玉米也就很容易长出侧芽来。
3、水肥管理
在种植玉米的时候，需要做好水肥方面的管理，播种前需要在土壤里面施加薄肥，以提高土壤的肥力，玉米在拔节、孕穗、抽雄和开花灌浆期要追施氮肥，干旱天气要为玉米浇水，雨季的时候需要及时给玉米排水。
4、防治病害
养殖玉米的的时候，要注意防治病害，平时需要避免土壤有积水产生，否则玉米感染病害的几率会提升，如果观察到玉米滋生了病害，就需要及时对症使用杀菌药剂对玉米进行喷洒，不然玉米容易枯萎死亡。