芝麻的种植方法
芝麻种植适宜在5-6月份或者7月份进行，先对选好的地块进行整地，耙平整细后，把芝麻种植播种到土壤中即可，播种方法可以选用撒播、条播或者点播，播种好后要保持土壤微微湿润，芝麻出苗生长后要及时施加一次苗肥。
芝麻怎么种植
1、种植时间
种植芝麻需要在适宜的时间进行，它喜欢在温暖的环境中生长，一般夏芝麻最好在5月下旬到6月上旬的时候进行种植，秋芝麻适宜在7月上、中旬种植，在温暖的地区可以延迟到7月下旬的时候种植。
2、整地施肥
在种植芝麻的时候，需要提前进行整地，将土壤进行深翻，并把土壤耙细整平，同时要在土壤里面施加一些腐熟有机肥作为追肥，以提高土壤的肥力，注意在干旱季节的时候，整地后需要立即播种，以免水分被蒸发掉。
3、播种种植
芝麻的种子比较小，一般可以使用撒播法和条播法进行播种，播种时需要将种子均匀的疏散到土壤中，播种好后要覆盖一层薄土，还可以使用点播的方法进行，每穴播种5-7粒种子，播种深度在2-3厘米为宜。
4、养护管理
芝麻种植后需要做好养护管理，此时可以适量浇水，保持土壤微微湿润，等到芝麻出苗生长后，要及时为其施加一次速效性的苗肥，促使芝麻幼苗快速生长，注意芝麻不耐水涝，所以雨季要及时为其排水。