玉米播种后几天浇水合适
玉米播种后当天浇水合适，不然土壤过干，那么玉米就难以发芽，给玉米浇水要根据土壤的墒情而定，玉米苗期一般不需要浇水，在雨季要注意及时给玉米排水，以免土壤有积水产生，玉米播种时要注意在温暖的天气进行。
玉米播种后几天浇水比较好
1、当天浇水
玉米播种后当天浇水合适，因为玉米发芽需要有充足的水分，如果不及时浇水，它就难以发芽，所以我们需要缓慢的为其浇一次水，使土壤处于微微湿润的状态，以利于玉米快速的发芽和生长。
2、水分要求
玉米的生长需要充足的水分，但是浇水过多也不利于它生长，所以给它浇水要根据土壤的墒情而定，只要不过于干旱，那么一般是不需要为玉米浇水的，玉米苗期如果浇水过多，那么它根系难以下扎，这样就很容易倒伏。
3、注意事项
土壤里面如果水分过多，那么玉米就容易感染病害，所以在雨季的时候，要注意及时给玉米排水，以免土壤有积水产生，夏季玉米生长旺盛期的时候，如果土壤过于干燥，那么要注意为玉米补水，以免它缺水干枯。
4、播种要求
玉米播种需要在气候温暖的时候进行，这样玉米才能发芽生长，不然播种过早，玉米就会因为低温而发芽缓慢，播种时一般采取穴播的方法，播种时行距65cm，株距18cm，播种深度为5cm左右最为适宜。