玉米紫苗怎么回事
玉米紫苗可能是土壤缺磷导致的，因为缺磷会使玉米叶子的碳水化合物代谢不出去，气温过低的时候，玉米根系的吸收能力会变弱，这样它也会紫苗，还有可能是土壤有积水导致的，另外氮肥要是施加过量，也容易使得玉米紫苗。
玉米紫苗的原因
1、土壤缺磷
玉米紫苗的原因有很多，比如土壤缺磷的话，玉米的碳水化合物代谢会受到阻碍，这样它叶片内积累的糖分就会过多而形成花青素，所以玉米就会紫苗，此时可以为玉米补充一些磷钾肥和微量元素肥来改善。
2、低温原因
玉米喜欢在温暖的环境中生长，它不耐低温，温度如果过低，那么它根系的吸收能力会下降，叶绿素的合成也会受阻，这样它就会紫苗，所以种植玉米的时间不宜过早，最好等到天气回暖后再进行种植。
3、积水导致
玉米苗的生长虽然需要充足的水分，但是它不耐水涝，如果土壤积水过多，那么玉米的根系就会发育不良，对于养分和吸收能力也会变弱，所以它就会出现紫苗的现象，这时要及时给玉米苗排水。
4、氮肥过量
玉米紫苗，还有可能是氮肥施加过量导致的，在种植玉米时，要是施加基肥的含氮量过高，那么就可以导致玉米的根系被肥料灼伤，这样它根系就难以下扎和吸收养分，最终就会出现紫苗的情况。