小麦里面放什么不会生虫
想要小麦不生虫，那么可以在小麦里面放入食品级的惰性粉，这种物质能快速的虫子杀死，生石灰、花椒和橘子皮等材料也能够防虫，将它们装入到袋子或者纱布中，然后放入到小麦里面去，这样也避免小麦生虫子。
小麦里面放什么不长虫
1、食品级惰性粉
想要小麦不会生虫，那么我们可以在小麦里面放入食品级惰性粉，这样如果有虫子出现的话，惰性粉就能够很快杀死虫子，一般每公斤小麦放入0.05g-0.15g惰性粉即可，之后食用小麦时，只需要清洗两遍就能把惰性粉除去。
2、生石灰
小麦里面放生石灰也不会长虫，取适量的生石灰装入到袋子中，然后放在装小麦容器的最底层就可以了，生石灰能起到吸收湿气的作用，还能够驱赶害虫，每隔一段时间最好更换一次新的生石灰，这样防虫的效果会更佳。
3、花椒
花椒的气味比较刺激，想要小麦不生虫，那么可以将花椒装入到纱布中，然后放入到小麦里面去，这样虫子闻到花椒的气味就会远远的跑开，从而避免了小麦长虫子，这种方法无毒无害，小麦的安全性可以得到保证。
4、橘子皮
虫子对于橘子皮的气味也比较敏感，想要避免小麦生虫子，那么我们还可以使用橘子皮来防虫，先将橘子皮晒干，然后装入到纱布中，之后跟花椒一样放入到小麦里面去即可，后面每隔一段时间换一次新的橘子皮最好。