玉米长丫子是什么原因
玉米长丫子，可能是水肥过于充足导致的，种植玉米的时候，如果密度比较低，那么玉米的生长空间会很充足，这样它也容易长丫子，玉米生长时要是使用了药物抑制它主干生长或者产生了病害，也很容易导致它长丫子。
玉米为什么长丫子
1、水肥充足
玉米长丫子，其实就是它的根部产生分蘖，出现这种情况，一般是由于水肥充足导致的，出现这种现象不需要过于担心，我们可以将它长出的丫子剪除掉，避免多余养分的消耗，不然养分被过多的分散，会对玉米结果产生不利影响。
2、密度过低
玉米长丫子，还有可能是种植的密度比较低引起的，种植玉米的时候，如果密度过低，那么玉米根系的生长空间和养分都会比较虫足，所以它根部就会萌发出新芽，进而就会出现长丫子的现象。
3、药物影响
玉米在生长的过程中，如果为其施加了控旺药物或者除草药剂，那么可能会对玉米主茎的生长受到抑制，这样玉米就会长丫子，在玉米生长期的时候，最好少用一些对玉米生长会产生不利影响的药剂。
4、病害导致
玉米的主茎如果产生了病害，它的生长就会受到抑制，但是根系生长良好的话，那么它就会长丫子，出现这种情况，就需要及时用杀菌药剂对玉米进行喷洒，使它主茎上的病菌被消灭掉，这样它主茎才能生长。