夏播花生种植时间
夏播花生种植时间在6月份最为适宜，最晚不宜超过6月20日，种植前需要先对选好的地块进行整地，之后把花生种子按照一定的株距穴播到土壤中即可，花生出苗后要经常为其除草松土，雨季的时候要及时给花生排水。
夏天花生什么时候种植
1、6月份左右
花生喜欢在温暖的环境中生长，要进行夏播种植的话，那么最好6月份的时候进行，此时的气候环境有利于花生的发芽生长，最迟的播种时间不宜晚于6月20日，否则温度过高的话，不利于花生发芽生长。
2、整地施肥
花生在播种种植的时候，最好选择地势平坦、疏松肥沃和排水性良好的沙壤土地，种植前要先对选好的地块进行深翻，并在土壤里面施加基肥，以提高土壤的肥力，这样花生种植后才能够旺盛的生长。
3、播种方法
选择适宜品种的花生种子，然后将其按照穴距13-17厘米、每穴2粒种子的方法将花生种子播种到土壤中，播种好后要覆盖一层薄土，并适量浇水，保持土壤微微湿润，这样很快花生就能出苗生长。
4、养护管理
花生出苗以后，需要及时将其周围的杂草拔除掉，还要定期为其中耕除草，花生生长期需要为其施加一些薄肥，促使花生生长旺盛，花生对于水分的需求不高，雨季的时候需要及时给花生排水，还要注意防治病虫害。