芭拉是什么水果
芭拉是番石榴，在闽南语中叫做芭拉，栽种时可以使用肥沃疏松的沙壤土，在养护的过程中，可以向土壤中浇灌无污染的天然水，保持环境湿润，还可以向土壤中添加氮磷钾混合肥，提高土壤中的肥量，让番石榴更好的生长。
芭拉是哪种水果
1、番石榴
芭拉就是番石榴，只不过在闽南语中被称为芭拉，属于桃金娘科乔木，其果实呈现梨形，果皮颜色为青色，果肉为红色，含有白色的籽。在栽种芭拉时，需要使用有机质含量较为丰富、排水性较好的沙壤土或者腐殖土。
2、保持光照
芭拉在生长的过程中离不开光照，光照不足就会导致植株徒长不结果，所以在养护芭拉时，可以将其放在向阳的环境中，让植株可以正常的进行光合作用，在光照过于强烈时，则可以将其移入背阴环境中，避免植株晒伤。
3、进行修剪
在养护芭拉时，也可以对植株进行修剪。首先需要挑选刀口锋利的剪刀，并使用酒精擦拭消毒，然后使用剪刀将生长过密、无法正常生长的枝叶剪去，帮助芭拉节省养分，在修剪后，可以向植株喷洒多菌灵溶液，帮助伤口愈合。
4、科学施肥
芭拉在生长的过程中对养分有一定的需求，施肥过少就会导致植株营养不良，无法正常的生长，所以在养护芭拉时，可以每隔一月为其提供一次养分，施肥时可以使用腐熟的有机肥，也可以使用氮磷钾混合肥，让植株更好的生长。