玉米纹枯病防治方法
玉米纹枯病想要防治，那么在种植玉米时，要选择抗病的品种，种子在使用前需要先用药剂拌种，玉米纹枯病发病初期，要及时把病叶除去，发病严重就要用药物来治疗，平时还需要做好通风排水措施，这样才能起到防治效果。
玉米怎么防治纹枯病
1、种子处理
想要防止玉米产生纹枯病，那么在种植玉米的时候，需要选择耐抗病的品质的玉米种子进行种植，播种前需要用灭菌药剂对玉米种子进行拌种，这样就能对玉米纹枯病的发生几率起到降低作用。
2、去除病叶
如果玉米产生了纹枯病，那么在它发病初期的时候，就需要及时把病叶都摘除掉，以免病菌扩散，这样也能起到一定的防治作用，要是不及时剪除病叶，那么病菌会快速的扩散，使得玉米植株整株都感染病害。
3、药物防治
玉米纹枯病如果受害严重，想要进行防治，就需要使用多井悬浮液、菌核净、井冈霉素和退菌特等杀菌药剂对玉米植株进行喷洒，一般要间隔7-10天连续喷洒2次左右，使病菌被彻底消灭掉，这样玉米才能恢复健康。
4、环境要求
想要防治玉米产生纹枯病，那么在种植玉米的时候，要注意开沟排水，田间有杂草也需要及时消灭掉，在玉米生长期需要做好通风措施，雨季的时候需要及时为玉米排水，这样能降低病害的产生几率。