土豆苗长太高要剪掉吗
土豆苗长太高不需要剪掉，可以喷施一些烯效唑或者多效唑溶液，从而控制它的长势，还需要适当进行控水，这样才能避免土豆苗徒长，在养殖土豆苗的时候，要让其有充足的光照，还要定期施加薄肥，以利于土豆苗健壮生长。
土豆苗长太高需要修剪吗
1、是否需要
土豆苗长太高不需要剪掉，因为对其修剪的话，就会对土豆的生长造成不利影响，此时我们可以用药物来控制土豆苗的长势，比如为其喷施一些烯效唑或者多效唑溶液，一般每隔7天连续喷洒2次即可。
2、控制浇水
土豆苗生长前期对于水分的需求不高，如果浇水过多，它就会长太高，所以此时需要控制浇水，在土豆苗开花前一般都不需要浇水，除非土豆苗出现干旱的现象才能适量为其浇水，这样才能防止土豆苗徒长。
3、充足光照
土豆苗的生长需要充足的光线照射，如果光照不足，它就会长太高，出现这种现象，就需要为土豆苗补充光照，以利于它进行光合作用，这样土豆苗才能生长健壮，之后它地下块茎也能更快的形成。
4、合理施肥
土豆苗期的时候，茎叶生长得会比较快，在它团棵期需要为补充尿素和一些稀薄的水肥，促使它能旺盛的生长，之后土豆块茎形成期的时候，需要喷施一些尿素溶液和磷酸二氢钾溶液，以利于它块茎生长成熟。