玉米苗生长缓慢什么原因
玉米苗生长缓慢，可能是养分不足、水分不足、气温过低或者病害导致的，在栽培玉米苗的时候，需要先在土壤里面施加基肥，栽培时间不宜过早，最好等到气温稳定后再种植，有病害就要及时防治，这样玉米苗才能快速生长。
玉米苗为什么会生长缓慢
1、养分不足
玉米苗的生长需要充足的养分，如果养分不足的话，那么它就会生长缓慢，所以在种植玉米的时候，需要先在土壤里面施加一些基肥，以提高土壤的肥力，这样再进行种植，玉米苗才能旺盛的生长。
2、水分不足
气候过于干燥，土壤里面的水分不足，那么玉米苗就会因为缺水而生长缓慢，出现这种现象，就需要适量给玉米苗浇水，保持土壤微微湿润最为适宜，注意不能浇水过多，不然玉米苗可能会徒长。
3、气温过低
玉米苗喜欢在温暖的环境中生长，要是温度过低，它就会生长缓慢，所以种植玉米时间不宜过早，一般在春季4-5月份再种植最为适宜，此时的气温逐渐升高，玉米苗种植后能够快速的生长发育。
4、病害导致
玉米苗生长缓慢，还有可能是病害导致的，因为病害会使得玉米苗的生长受阻，要是情况严重，玉米苗还可能会出现枯萎的现象，这时需要使用杀菌药剂对玉米苗进行喷洒，这样它才能恢复生机。