水培红薯的养殖方法和注意事项
养殖水培红薯，需要使用干净无污染的水质来水培，养殖过程中温度在20℃左右最为适宜，在水培红薯生长时，要让其有充足的光照，注意水培前需要先对红薯进行催芽，之后把有芽的一面朝上放置进行水培即可。
水培红薯怎么养殖及注意事项
1、水质要求
养殖水培红薯，需要保证水质干净清洁，如果用自来水养殖，那么需要先把自来水静置两天，等到水中的氯气挥发掉了才能使用，不宜用被污染的水质来水培红薯，否则红薯很容易感染病虫害而出现腐烂现象。
2、适宜温度
红薯喜欢在温暖的环境中生长，水培养殖它的时候，需要让其有适宜的温度，最好把温度控制在20℃左右，不然温度过低，它就很容易生长缓慢，如果温度较高，就需要做好降温通风措施，避免水培红薯处在闷热环境中。
3、充足光照
红薯的生长需要充足的光线照射，水培养殖它的时候，要将其置于采光好的环境中，以利于红薯进行光合作用，这样它才能旺盛生长，不然光照不足的话，水培红薯的茎叶就会出现发黄的不良现象。
4、注意事项
注意水培养殖红薯时，需要选择没有腐烂发霉的红薯进行，水培前先对红薯进行催芽，之后将它有芽点的一面朝上放入到容器中，并加入适量的水，等到水培红薯生根后，最好将红薯架起来，让它的根须接触到水即可。