玉米苗根部发叉怎么办
玉米苗根部发叉，就要及时把枝叉剪除掉，以免多余的养分消耗，玉米苗根部发叉可能是密度过低导致的，因为种植密度低，玉米苗的生长空间就会比较足，水肥过多也容易使得它根部发叉，还有可能是药物引起的。
玉米苗根部发叉如何处理
1、进行修剪
玉米苗根部发叉就需要进行修剪，因为它长出来的枝叉会争夺玉米主干生长所需的养分，如果进行修剪，那么玉米可能会生长不良，之后它结果的时候，果实的产量会比较低，果实的质量也会比较差。
2、密度过低
玉米苗根部发叉的原因有很多，比如种植密度比较低，那么玉米苗的生长空间和养分就会很充足，这样它根部就很容易发叉，要是种植密度高，玉米苗的生长空间就会小一些，它发叉的几率也会降低很多。
3、水肥原因
玉米苗根部发叉，还有可能是水肥过量导致的，在生长的时候，要是水肥过于充足，它就会长得很旺盛，这样玉米苗根部就能发叉，想要防止玉米苗根部发叉，那么在它苗期时候，要注意控制水肥。
4、其它因素
玉米苗根部发叉，还有可能是打了控旺药物和病害等原因导致的，因为这些因素会使得玉米苗主干的生长受到抑制，进而玉米苗的根部就会发叉，在玉米苗生长期要注意防治病害，这样玉米苗才能健康生长。