藜麦的种植时间和条件
藜麦种植时间适宜在5月中旬，种植地块要求不能连作，它对种植环境有条件，适宜种植到海拔3000-4000米的高原或山地地区，在严重干旱的时候，要及时给藜麦浇水，在藜麦生长期要施加一些肥料，促使它旺盛生长。
藜麦栽种时间及条件
1、种植时间
藜麦的种植时间适宜在5月份、气温为15-20℃之间的时候，此时的气候环境最利于藜麦发芽生长，一定不能种植过早，否则会对藜麦的生长产生不良影响，种植时最好在雨后或者雨前两天进行。
2、地块条件
种植藜麦的时候，要注意不能连作，选择的地块要求地势较高、阳光充足、通风条件良好及肥力充足，在种植藜麦前需要对选好的地块进行深翻，并在土壤里面施加足量的基肥，以提高土壤的肥力。
3、环境条件
藜麦时一种高原作物，它原产于南美洲安第斯山脉的哥伦比亚、厄瓜多尔、秘鲁等中高海拔山区，它对环境也有一定的条件，种植要选择海拔3000-4000米的高原或山地地区，这样藜麦才能旺盛的生长。
4、水肥条件
藜麦对于水肥也有一定条件，它主要以旱作为主，但是如果严重干旱的话，就需要及时给藜麦浇水，在藜麦有40-50厘米时可以施加一次三元复合肥，在它生长后期要喷施一次磷肥和微量元素叶面肥。