盆栽柠檬黄叶怎么办
盆栽柠檬黄叶，可能是浇水过少，导致叶片因缺乏水分而干枯发黄，需要增加浇水次数，也有可能是施肥过多，需要立即停止施肥，再用大量清水清洗土壤，降低土壤中的肥含量，还有可能光照不足，需要将盆栽柠檬放置在能照射到阳光的地方进行养护。
盆栽柠檬黄叶的处理方法
1、补充水分
盆栽柠檬在生长过程需要充足的水分，如果水分不足，就会导致其叶片从边缘开始发枯变黄，需要用剪刀将黄叶剪去，再每隔3-4天浇一次水，时刻保持土壤湿润，还可以用水清洗柠檬的叶片，保持植株全株的湿度。
2、停止施肥
养殖盆栽柠檬，如果给其施肥过多，就会导致肥料堆积在土壤中，从而使得植株叶片焦黄脱落，需要立即停止施肥，再大量的清水冲洗土壤，情况严重时，还需要剪掉柠檬腐烂的根系，然后将其移栽到新的盆土之中。
3、光照不足
养殖盆栽柠檬，如果长期让其处于荫蔽环境，就会使得植株无法进行正常的光合作用，从而会导致它的叶片无法形成叶绿素而干枯发黄，需要将盆栽柠檬移到可以照射到阳光的环境中进行养护，但是当光照过于强烈时，还需要为其做好遮阴措施。
4、养护管理
盆栽柠檬适宜生长在通风透气且湿润的环境中，可以每隔一个月向叶片上喷洒一些磷酸二氢钾，促进叶片生长的更为翠绿，等待柠檬开花结果时，还需要为其修剪枝叶，将枯枝和黄叶剪去，促进侧枝萌生，使柠檬更为美观。