红薯几月份种植
红薯可以在每年的四月份进行栽种，并且在栽种时可以使用有机质含量较为丰富、土质较为疏松的沙壤土，同时在栽种后需要向土壤中浇灌河水或者湖水，浸湿全部的土壤，也可以向土壤中添加氮肥，提高红薯的生长速度。
红薯种植时间
1、种植时间
红薯适合生长在较为温暖的环境中，而在春季温度开始回升，比较适合红薯的生长，所以栽种红薯可以在春季的四月份到五月份进行，并且在栽种前需要观察天气，最好选择较为湿润的天气栽种红薯，可以帮助植株尽快的发芽生长。
2、种植土壤
栽种红薯需要选择合适的土壤。红薯对土壤的要求较低，所以栽种红薯可以使用微量元素含量较为丰富、排水性较好的黄壤土、沙壤土或者腐殖土，同时栽种前需要向土壤中浇灌多菌灵溶液，消灭土壤中的病菌。
3、提供水分
红薯适合生长在较为湿润的环境中，所以在养护红薯时可以为植株浇灌充足的水分，保持土壤处于湿润状态，并且在为红薯提供水分时最好可以使用矿物质元素含量较为丰富的天然水或者河水，让植株生长的更好。
4、合理施肥
红薯在生长的过程中会消耗大量的养分，所以养护红薯时还可以为植株提供均衡的养分，让红薯生长的更加旺盛，并且在红薯生长较为旺盛的时期可以为植株提供腐熟的农家肥或者氮肥，在红薯结果时可以使用磷钾肥。