绿豆什么时候种植
绿豆播种种植可以在每年的五月份进行，并且在栽种时需要使用微量元素含量较为丰富、透气性较好的沙壤土，并且在栽种前需要对种子进行晾晒，然后才能将其播撒在土壤中，并且向土壤中浇灌营养丰富的水分，浸湿全部的土壤。
绿豆种植时间
1、种植时间
种植绿豆需要选择合适的时间。绿豆适合生长在较为温暖的环境中，在春季温度开始升高，比较适合绿豆的生长，所以播种种植绿豆可以在每年的春季五月份以及夏季的六月份进行，并且在播种需要选择晴朗的天气。
2、种植土壤
栽种绿豆也需要选择合适的土壤。绿豆适合生长在有机质含量较为丰富、排水性较好的土壤中，所以栽种绿豆可以使用营养元素含量较为丰富、土质较为疏松的腐殖土或者黄壤土，并且在栽种前需要对土壤消毒处理。
3、处理种子
栽种绿豆前还需要对种子进行适当的处理。首先需要挑选出颗粒饱满、生长健康的种子，然后可以将种子放在光照充足的环境中晾晒一天，再将其播撒在吸水的棉布上，等待绿豆有了发芽的迹象后，就可以对其进行播种。
4、播种种植
播种前，需要对土壤进行翻新处理，并且需要向土壤中浇灌矿物质丰富的水分，保持土壤处于湿润状态，然后才能将催芽后的种子播撒在土壤中，使用适量的细土掩埋即可。同时在栽种后需要定期向土壤中喷洒杀虫剂，以免土壤中的害虫啃食种子，导致绿豆无法发芽生长。