怎样种红薯苗
种植红薯苗需要使用微量元素含量较为丰富、土质较为疏松的沙壤土，并且在栽种前需要选择生长粗壮的红薯苗，同时剪去植株根部生长过密的根须，然后就可以将红薯苗栽种在事先准备好的土壤中，并且向土壤中浇灌营养丰富的水分。
红薯苗如何种植
1、选择土壤
栽种红薯苗需要选择合适的土壤。红薯苗适合生长在有机质含量较为丰富、土质较为疏松的土壤中，所以栽种红薯苗最好使用微量元素含量较为丰富、排水性较好的沙壤土，并且在栽种前需要将土壤中的杂草和碎石清理干净。
2、处理植株
栽种红薯苗时也需要对秧苗进行适当的处理。首先需要挑选生长粗壮、未遭受病虫害的健康红薯苗，并且使用剪刀将红薯苗生长不良或者无法正常生长的枝叶剪去，也可以将红薯苗根部生长过细的根须剪去，帮助植株节省养分。
3、进行栽种
等待红薯苗的修剪伤口愈合之后，就可以将红薯苗栽种在事先准备的土壤中，并且使用适量的细土掩埋植株根部即可。同时在栽种后为了让红薯苗尽快的恢复正常生长，需要向土壤中浇灌矿物质丰富的河水，浸湿全部的土壤。
4、后期养护
在后期养护红薯苗时，可以为植株提供充足的光照，让红薯苗可以正常的进行光合作用，也可以为红薯苗提供均衡的养分，提高植株的生长速度，并且在为红薯苗施肥时最好为其提供氮磷钾复合肥，让植株更好的生长。