葡萄树叶子发黄干枯
葡萄树的叶子发黄干枯，可能是农药喷洒过多，导致葡萄树的叶片被灼伤，需要用大量清水清洗叶片，也有可能浇水过多导致的，需要减少浇水次数，还有可能是温度过高导致的，需要做好遮阴措施，并且喷水降温，促进葡萄树旺盛生长。
葡萄树叶子发黄干枯的原因
1、药害威胁
养殖葡萄树时，如果喷洒的农药是劣质的或者是有机磷药剂，会导致植株新生的嫩绿叶片被灼伤，需要立即用大量清水清洗葡萄树上的叶片，去除掉叶片上残留的农药，并且细心养护一段时间后，葡萄树就会恢复健康。
2、浇水过多
养殖葡萄树时，如果浇水过于频繁，就会导致植株的长期泡于水中，从而使得其叶片腐烂发黄，需要停止浇水，并且排出土壤中的积水，等待一个星期左右，再给葡萄树浇水，可以在水中混入一些磷酸二氢钾，促进葡萄树快速恢复。
3、温度过高
葡萄树适宜生长温度为20度-25度的环境中，如果温度高于35度时，就会导致植株体内的水分被大量蒸发，从而使得葡萄树的叶片干枯发黄，需要为葡萄树做好遮阴措施，并且向四周喷洒大量水分，降低环境的温度。
4、进行追肥
葡萄树在生长过程中需要充足的养分，如果养分不足，就会导致土壤变得贫瘠干枯，从而使得葡萄树的叶片发黄且无光泽，此时需要对葡萄树进行一次追肥，肥料可以使用腐熟过后的农家肥，还可以使用有机液肥，使葡萄树生长的更为旺盛。