晚稻什么时候播种
晚稻可以在每年的七月份到八月份进行播种，并且在播种时需要挑选颗粒饱满、生长健康的种子，同时在播种后需要向土壤中提供矿物元素含量较为丰富的肥料，提高植株的生长速度，还可以为水稻提供充足的光照，让植株健康的生长。
晚稻播种时间
1、播种时间
晚稻可以在每年的夏季进行栽种，同时在北方种植晚稻时可以在七月份进行，在南方种植晚稻则可以在八月份进行，并且在栽种前需要选择合适的场所，最好选择向阳湿润、含水量充足的场所栽种晚稻。
2、处理种子
在播种种植晚稻前，也需要对种子进行适当的处理。首先需要挑选出颗粒饱满、未遭受病虫害的健康种子，然后需要将种子放在向阳的环境中晾晒两天后，就可以将种子洒在湿润的稻草上进行催芽处理。
3、进行播种
在稻草种子发芽后，就可以将种子均匀的播撒在事先准备好的土壤中，并且为了让种子顺利的长成幼苗，可以向栽种区域的两端插入竹条，然后向竹条上方覆盖塑料膜，为种子提供一个温暖的环境，让晚稻更好的生长。
4、后期养护
在后期养护晚稻时，可以为植株提供充足的光照，让晚稻可以正常的进行光合作用，并且在光照过强时需要为晚稻及时遮阴，避免强光灼伤植株，还可以为晚稻提供富含氮磷钾元素的肥料，提高植株的生长速度，让晚稻生长的更好。