怎么判断玉米可以摘了
判断玉米是否成熟，可以看玉米籽粒的基部，其中成熟的玉米基部颜色为黑色，同时也可以看玉米上的乳线，成熟的玉米乳线消失，还可以数玉米的叶片，其中植株上的叶片数量不超过五片时，玉米生长成熟。
如何判断玉米能摘了
1、看基部
判断玉米是否能摘，可以看玉米籽粒的基部颜色。还处于生长阶段的玉米其基部颜色为白色或者青色、黄色，只有成熟的玉米其基部颜色为黑色或者橙色，同时玉米未成熟时其籽粒颜色为白色，成熟后其籽粒颜色为橙黄色。
2、看乳线
判断玉米是否能摘，也可以看玉米上的乳线。玉米在生长的过程中，其果实的顶部到底部有一根白色的乳线，在玉米还处于生长阶段时，其乳线颜色较深，并且随着玉米的生长，乳线颜色逐渐变浅，生长成熟的玉米乳线就会消失。
3、数叶片
判断玉米是否能摘，还可以数玉米植株上的绿色叶片，其中玉米植株上的绿色叶片数量超过五片时，表示玉米还处于生长阶段，而玉米植株上的绿色叶片数量低于五片时，玉米生长成熟，此时可以采摘。
4、看玉米须
判断玉米是否能摘，最简单的方法就是看与玉米须的颜色，其中玉米在生长初期，其玉米须颜色为白色或者青色，玉米在生长的过程中，玉米须的颜色逐渐加深，成熟后的玉米其须子呈现黑色或者紫红色。