六月种植什么农作物
六月份可以种植绿豆、天麻、山药、苋菜以及玉米等农作物，并且在养护的过程中需要为植株提供适宜的光照，在光照过强时需要为植株及时遮阴，还可以为农作物提供矿物元素较为丰富的有机肥料以及充足的水分。
六月种植哪些农作物
1、绿豆
六月可以栽种绿豆，同时在栽种绿豆时需要选择合适的土壤。绿豆适合生长在微量元素含量较为丰富、排水性较好的土壤中，所以栽种绿豆需要使用有机质含量较为丰富、土质较为疏松的沙壤土或者黄壤土。
2、天麻
六月也可以栽种天麻，而天麻适合生长在较为湿润的环境中，所以在栽种天麻后需要为植株浇灌矿物质含量较为丰富的河水合作和湖水，浸湿全部的土壤，同时在为天麻浇水时需要注意浇水量，以免植株出现积水腐烂的现象。
3、山药
六月还可以栽种山药，但是六月份温度变高，植株容易遭受病害，所以在养护山药时可以定期向土壤中浇灌多菌灵溶液，消灭植株上的细菌，还可以为山药定期的通风透气，提高植株生长环境的通风性，让山药更好的生长。
4、苋菜
苋菜也可以在六月份栽种，并且在种植后需要为苋菜提供充足的光照，维持植株的正常生长，但是六月份已经进入夏季，此时的光照过于强烈，会影响植株的生长，所以在养护苋菜的过程中需要为植株搭建遮阳棚，以免过强的光照灼伤苋菜植株。