淮小麦和浮小麦的区别
淮小麦和浮小麦的产地有区别，淮小麦是产于江淮地区的麦子，而浮小麦全国各地都有生长，经过泡水以后，浮小麦会浮起来，而淮小麦会下沉到底部，淮小麦和浮小麦都和小麦，它们的食用价值很高，还有很强的药用价值。
淮小麦与浮小麦有什么不同
1、产地区别
淮小麦和浮小麦都是禾本科小麦属植物干燥后的果实，但是它们的产地是有区别的，淮小麦是产于江淮地区的小麦，所以人们才称它为淮小麦，而浮小麦的生长地区一般在北方，它在全国各地都有种植。
2、泡水区别
淮小麦和浮小麦泡水后有区别，浮小麦指的的是未成熟体中空且经水洗后能浮起来的小麦，而淮小麦是已经成熟了且颗粒饱满的小麦，它经过水洗之后，是沉在水底的，我们可以通过水浸泡来区分它们。
3、小麦特征
淮小麦和浮小麦都是小麦，它们的特征很相似，果实晒干后内部的颜色为白色，可以磨成面粉，果皮的颜色为棕黄色，它的果实形状为扁平的圆形、椭圆形或圆三角状，果实的表面有一深陷的纵沟。
4、主要价值
淮小麦和浮小麦都有很强的使用价值，将淮小麦表皮去除后可以磨成面粉供人食用，浮小麦炒熟之后可以用来泡茶喝，有淡淡的清香味，淮小麦和浮小麦的药用价值也很高，可以作为中药来使用。