花生苗发黄什么原因
花生苗发黄可能是养分不足导致的，这时要及时给花生苗追施薄肥，花生苗生长期的时候，如果水分不足，那么它也会发黄，还有可能是长期阴雨天气使得花生苗无法进行光合作用导致的，另外病虫害也会引起花生苗发黄。
花生苗为什么会发黄
1、养分不足
花生苗发黄，可能是养分不足导致的，比如缺氮和缺钾都会使得花生苗发黄，出现这种现象，就需要及时给花生苗追肥，种植花生的时候，也需要在土壤里面施加基肥，以增加土壤的肥力，这样花生苗才能旺盛生长。
2、水分不足
花生苗的生长需要充足的水分，如果水分不足，花生苗就会因为缺水而发黄，这时需要立即给花生苗补水，保持土壤微微湿润最为适宜，这样就能改善它发黄的现象，注意不能让土壤里有积水产生，以免花生苗烂根。
3、阴雨天气
长期阴雨天气的话，花生苗就会因为光照不足和土壤过湿而出现发黄的现象，此时要及时给花生苗排水，这样能防止花生苗出现沤根现象，之后等到天气转晴后，花生苗就能够逐渐的恢复到正常状态了。
4、病虫害原因
花生苗如果产生了病虫害的话，那么它也会出现发黄现象，这时需要对症使用灭菌杀虫药剂对花生苗进行喷洒，以彻底的消灭病虫害，这样花生苗才能恢复健康，栽种花生的时候，要避免连作，以降低病虫害的发生几率。