玉米苗期病虫害防治方法
玉米苗期为植株防治病虫害时，需要向玉米的枝杆中注射杀虫剂，消灭寄居在玉米植株中的害虫，同时也需要向玉米枝杆上喷洒灭菌剂，消灭植株上的细菌，还需要向种植玉米的土壤中埋藏杀虫丸，消灭土壤中的害虫或者虫卵。
玉米苗期怎么防治病虫害
1、注射药剂
在玉米苗期为其防治病虫害时，可以向植株注射药剂。首先需要准备一个注射器以及市场上购买的杀虫溶液，然后就可以将杀虫药剂吸入注射器中，并且将药剂注射在玉米的枝杆中，避免有害虫寄居在植株上，导致玉米出现虫害。
2、喷洒药剂
玉米苗期为其防治病虫害时，也可能向植株喷洒药剂。首先需要准备一个喷壶，然后需要将从市场上购买的灭菌药剂按照包装上的比例倒入喷壶中，并且向喷壶中倒入足够的清水，摇晃均匀后就可以将其喷洒在玉米枝杆上。
3、埋杀虫丸
玉米苗期为其防治病虫害时，还可以向土壤中埋杀虫丸。因为玉米上出现的害虫大多都是从土壤中孵化的，所以要消灭土壤中的害虫，就可以向土壤中埋藏杀虫丸，让土壤中的幼虫或者虫卵吸收药性，从而死亡。
4、适当通风
玉米苗期为了让植株不遭受病虫害，也需要为玉米适当的通风透气。首先需要对玉米枝杆进行适当的修剪，剪去玉米生长过密的枝叶，同时也需要将玉米栽种在通风性较好的环境中，保持空气流通，让玉米健康的生长。