红芸豆种植时间和技术
红芸豆种植可以在春季4-5月份，或夏秋季节7-8月份的时候进行，种植时要避免和豆科植物连作，选好地块后要提前整地施肥，选择颗粒饱满且没有虫蛀的红芸豆种子，翻晒1-2天后按照一定株距播种到土壤里面去即可。
红芸豆怎么种植方法
1、种植时间
红芸豆喜欢在温暖的环境中生长，它种子在8-12℃以上的时候才能发芽，所以根据红芸豆的习性来看，一般春播最好在4-5月份的时候进行，如果夏季播种的话，那么适宜在7月下旬到8月上旬的时候进行。
2、选地整地
红芸豆种植要注意避免和豆科的植物连作，否则红芸豆容易产生病害而减产，选好地块之后，需要提前深耕18-25厘米，并在土壤里面施加足量的腐熟农家肥作为基肥，在播种前要把地块整平耙细。
3、种子要求
为了红芸豆能更好的发芽生长，那么需要选择颜色一致、颗粒饱满和无虫蛀的高纯度红芸豆种子进行种植，播种前需要将它种子置于阳光底下翻晒1-2天，这样再进行播种的话，它种子的萌芽率就能得到提升。
4、种植技术
将红芸豆的种子按照行距40厘米、穴距30厘米的方法种植到土壤中，播种深度在3-5厘米左右，每穴播种2-3粒种子即可，种植好后覆土并轻轻镇压，之后浇一次定根水，很快红芸豆种子就能够出苗生长。