玉米催芽方法
玉米可以通过浸水、晾晒以及包裹三种方法进行催芽，浸水催芽就是将挑选好的种子浸泡在清水中，等待三天左右的时间即可发芽，晾晒就是将玉米直接放在阴凉潮湿的环境中晾着，一周后就会发芽，包裹催芽则是使用泥土将种子包裹，等待一周的时间即可发芽。
玉米怎么催芽
1、浸水催芽
玉米可以通过浸水的方法进行催芽。首先需要挑选颗粒饱满、未遭受病虫害的种子，然后需要将种子放在水盆中，并且向盆中倒入适量的水分，使水面刚好淹没种子表面，等待两到三天的时间，玉米种子就可以发芽了。
2、晾晒催芽
玉米也可能通过晾晒的方法进行催芽。首先需要准备一张吸水的棉布，然后就可以使用棉布将挑选出的玉米种子包裹好，再将其悬挂在阴凉潮湿的环境中，同时定期向棉布上喷洒清水，等待一周后玉米种子就可以发芽。
3、包裹催芽
玉米种子也可以通过包裹的方法进行催芽。首先需要准备一堆黏土，然后就可以使用模具将黏土制作成圆柱体，之后可以将玉米种子直接按压在圆柱体黏土的顶部，同时使用适量的细土掩埋种子，等待一周后玉米种子就可以发芽。
4、后期养护
在后期养护玉米时，需要为植株提供适量的水分，浸湿全部的土壤，为玉米提供一个较为湿润的生长环境，同时也需要为玉米提供适量的养分，提高植株的生长速度，并且在为玉米施肥时最好将肥料直接添加在土壤中，避免玉米植株接触肥料。