红薯剪苗怎么剪
红薯剪苗需要在它底部1-2节处开始剪，剪下来的红薯苗要求有7节左右，剪红薯苗时要使用消过毒的锋利剪刀进行，之后最好在阴天种植红薯苗，在种植前需要先用多菌灵给红薯苗消毒，种植好后要浇一次定根水，以利于它生根成活。
红薯剪苗的方法
1、剪苗方法
红薯剪苗需要注意剪的部位和长度，一般最好从红薯苗底部一到两节处开始剪，这样能够有效的防治苗床上的病菌被带到红薯苗上，剪下来的红薯苗要求有7节，不然节数过少，之后红薯的产量就会降低。
2、器具要求
给红薯剪苗的时候，要求使用锋利的剪刀进行，这样能够使红薯苗的伤口平整一点，剪刀在使用前注意要先进行消毒，否则红薯苗修剪后容易感染病菌，之后进行栽种时，红薯苗就不易成活生长。
3、种植时间
红薯苗剪下来后就需要种植了，最好选择在阴天的时候种植，这样红薯苗的成活率会比较高，不宜在有大太阳的天气种植，不然很容易被晒蔫，根系也无法快速生长出来，最终就会出现成活率低的情况。
4、种植方法
注意剪下来的红薯苗不能马上进行种植，首先要将红薯苗用多菌灵溶液浸泡消毒，以起到防止根腐病的作用，消毒好后平插到土壤中，一般最好平插3-4个节，插好后要把红薯苗扶起来，然后浇一次定根水即可。