土豆需要打顶打叉吗
土豆是需要打顶打叉的，适当的打顶打叉可以帮助土豆节省养分，使其更好的结果，并且在养护土豆时也需要为植株提供合理的水分和养分，维持植株的正常生长，还需要为土豆提供适宜的光照，让植株生长的更加旺盛。
土豆要打顶打叉吗
1、需要
土豆是需要打顶打叉的，并且给土豆打顶打叉需要在土豆的花期进行。此时就需要选择刀口锋利的剪刀，然后对剪刀进行消毒后，使用剪刀将土豆顶部长出的花苞剪去，帮助植株节省养分，使其结出更多的果实。
2、提供水分
土豆适合生长在较为湿润的环境中，所以在养护土豆时需要为植株提供适量的水分，保持土壤处于湿润状态，并且在为土豆提供水分时需要注意浇水量，最后在土壤较为干燥时为土豆浇灌水分，浸湿全部的土壤。
3、补充养分
土豆在生长的过程中会消耗大量的养分，所以在养护土豆时也需要为植株合理的施肥，提高土豆的生长速度，并且在为土豆施肥时需要选择合适的肥料，最好为土豆提供氮磷钾复合肥，让植株可以吸收均衡的养分。
4、适宜光照
土豆在生长的过程中离不开光照，光照不足就会导致土豆生长不良，叶片发黄，所以在养护土豆时还需要为植株提供适宜的光照，让土豆可以正常的进行光合作用，并且在光照过强时需要为土豆遮阴，避免土豆叶片被强光灼伤。