盆栽桔子树叶子发黄怎么办
盆栽桔子树叶子发黄，可能是植株在生长过程中缺乏水分，导致叶子缺水干枯发黄，需要增加对桔子树的浇水频次，也有可能是病害导致的，需要喷洒药剂除尽害虫，还有可能桔子树被强光暴晒，需要将其搬到半阴处进行养护。
盆栽桔子树叶子发黄的处理方法
1、补充水分
盆栽桔子树在生长过程中需要充足的水分，如果给其提供的水分不足，就会导致植株叶片因缺水而干枯发黄，这时就需要增加浇水次数，尤其在天气炎热且水分蒸发速度快的季节，给桔子树浇水时，需要一次将土壤浇透。
2、防治病害
盆栽桔子树容易得叶斑病，这种病初期会导致叶片发黄，后期就会使得植株失去活力且枯萎死亡。可以采买百菌灵等药剂，每隔一周为桔子树喷洒一次，一次喷三四下，一段时间后，盆栽桔子树的叶片就不会再发黄了。
3、及时遮阴
盆栽桔子树适宜在温暖且通风透气的环境中生长，它不耐暴晒，当光照过于强烈时，就需要为桔子树做好遮阴措施，还可以将其搬到室内阴凉处进行养护，并且可以用水壶向盆栽四周喷洒一些水雾，保持环境的湿度。
4、养护管理
盆栽桔子树叶子发黄后，需要用剪刀将黄枝病枝弱枝剪去，再将营养液等可以帮助桔子树生长的药剂涂抹在断枝上，补充植株缺少的养分，还可以每隔一个月为其施加1-2次的氮肥，促进盆栽桔子树旺盛生长。