五月种植什么农作物
五月份可以种植花生、棉花、水稻、大豆以及辣椒等农作物，并且在栽种农作物时需要使用肥沃疏松的土壤，同时在养护的过程中需要为农作物提供适量的水分和养分，维持植株的正常生长，让其生长的更加旺盛。
五月种植哪些农作物
1、花生
五月份可以种植花生，并且在种植花生时需要选择合适的土壤。花生适合生长在微量元素含量较为丰富、排水性较好的土壤中，所以在栽种花生时最好使用有机质含量较为丰富、土质较为疏松的沙壤土或者腐殖土。
2、棉花
五月份也可以栽种棉花，并且在栽种需要为棉花提供适量的水分，浸湿全部的土壤，为棉花提供一个较为湿润的生长环境，并且在为棉花浇水时需要注意浇水方法，最好可以将水分直接浇灌在土壤中，浸湿全部的土壤。
3、水稻
五月份还可以种植水稻，而水稻适合生长在较为肥沃的环境中，所以在五月份栽种水稻后需要为植株合理的提供养分，提高水稻的生长速度，并且在为水稻施肥时最好使用氮磷钾复合肥，让植株吸收均衡的养分。
4、大豆
大豆也是可以在五月份栽种的农作物，并且在养护的过程中需要采取适当的措施为大豆防治病害，最好可以定期对大豆进行修剪，提高植株间的通风性，同时也需要定期向大豆喷洒灭菌剂，消灭植株上的细菌。