玉米种多深合适
玉米的种植深度控制在三厘米左右即可，并且在养护玉米时需要为植株提供适量的水分，浸湿全部的土壤，也需要为玉米提供适量的养分，提高植株的生长速度，还需要为玉米提供适宜的光照，让植株生长的更加旺盛。
玉米种植深度多少合适
1、种植深度
玉米的根系较为粗壮，所以在栽种玉米时最好将种植深度控制在三厘米到五厘米之间，并且在栽种玉米时需要选择合适的土壤，最好使用微量元素含量较为丰富、土质较为疏松的沙壤土栽种玉米，让植株更好的生长。
2、提供水分
玉米适合生长在较为湿润的环境中，所以在栽种玉米后需要为植株提供适量的水分，保持土壤处于湿润状态，同时在为玉米浇水时需要注意浇水方法，最好可以将水分直接浇灌在土壤中，浸湿全部的土壤即可。
3、补充养分
玉米在生长的过程中会消耗大量的养分，所以在栽种玉米后也需要为植株提供合理的养分，让玉米生长的更加茁壮，同时在为玉米提供养分时需要注意肥料的选择，最好为玉米提供氮磷钾复合肥，让植株吸收均衡的养分。
4、适宜光照
玉米适合生长在光照充足的环境中，光照不足就会导致玉米生长不良，叶片发黄，所以在后期养护玉米时还需要为植株提供适宜的光照，让玉米可以正常的进行光合作用，并且在光照过强时需要及时为玉米遮阴，以免过强的光照灼伤植株叶片。