大麦小麦区别
大麦和小麦的区别主要表现在果实、茎杆以及用途这三个方面，其中大麦的果实较为细长，且茎杆较粗，表面光滑无毛，可以作为饲料或者酿酒原料，而小麦的果实较小，且茎杆较细，可以研磨成粉末，做成馒头和包子等食物。
大麦与小麦有什么区别
1、果实不同
大麦和小麦的区别表现在果实上，其中大麦的果实两端较尖，中间段较宽，个头较大，且果壳容易脱落，而小麦的果实两端较为圆润，果实形状呈现椭圆形，颜色为黄棕色，个头较小，且果壳不易脱落。
2、茎杆不同
大麦和小麦的区别也表现在茎杆上，其中大麦的茎杆较为粗壮，茎杆表面较为光滑，植株高度在半米到一米之间，叶片形状呈现扁平状，而小麦的茎杆较为细长，植株高度在六十厘米到一米之间，叶片呈现披针形。
3、用途不同
大麦和小麦的区别还表现在用途上。其中大麦是酿造啤酒的原料，且酿造完成后剩余的残渣也会作为饲料喂食给牲畜，而小麦是馒头、包子的原料，也就是将小麦磨成粉末状，并且加入发酵粉和水分混合均匀后做成包子、馒头等食物。
4、养护方法
在养护小麦时需要为植株提供适宜的光照，让小麦可以正常的进行光合作用，生长的更加旺盛，同时也需要为小麦合理的提供养分，最好可以在小麦生长较为旺盛的时期使用氮肥，在小麦结果的时期使用磷钾肥。