玉米草种植方法和时间
玉米草可以在每年的春季和秋季进行播种种植，并且在种植时可以使用肥沃疏松、透气性好的沙壤土，同时在栽种后需要为玉米草提供适量的水分，保持土壤湿润，也需要为玉米草采取适当的措施防治病害，让玉米草健康的生长。
玉米草怎么种植方法
1、种植时间
种植玉米草需要选择合适的时间。玉米草适合生长在较为温暖的季节，春季和秋季的温度较为适宜，比较适合玉米草的生长，并且在栽种玉米草之前需要观察天气，最好选择在较为晴朗的天气或者雨季后栽种玉米草。
2、种植土壤
在种植玉米草时需要选择合适的土壤。玉米草适合生长在微量元素含量较为丰富、土质较为疏松的土壤中，所以在栽种玉米草时最好使用有机质含量较为丰富、排水性较好的沙壤土或者腐殖土，并且在栽种前需要翻新土壤。
3、种植方法
种植玉米草时需要对种子进行适当的处理，最好可以将玉米草的种子使用泥土包裹的方法进行催芽后，再将其移栽在事先准备好的土壤中，并且使用适量的细土掩埋植株根部即可。并且在栽种后需要向土壤中浇灌适量的水分，浸湿全部的土壤。
4、病害防治
玉米草的植株间通风性较差，容易出现病害，影响玉米草的正常生长，所以在养护玉米草时需要采取适当的措施为玉米草防治病害，最好可以每隔一周向玉米草喷洒一次灭菌剂，消灭植株上的细菌，让玉米草健康的生长。