玉米播种到出苗多少天
玉米播种后需要三天的时间就可以出苗，并且在后期养护玉米时需要为植株提供适量的水分，保持土壤处于湿润状态，也需要为玉米提供适量的养分，让玉米生长的更加旺盛，还需要为玉米搭建暖棚，为植株提供一个较为温暖的生长环境。
玉米播种后几天出苗
1、三天发芽
玉米在播种后只需要三天左右的时间就能发芽，并且在播种玉米时需要选择合适的土壤，玉米适合生长在微量元素含量较为丰富、排水性较好的土壤中，所以在播种玉米时最好使用有机质含量较为丰富、土质较为疏松的沙壤土。
2、提供水分
玉米在生长的过程中对水分有一定的需求，所以在养护玉米时需要为植株提供适量的水分，浸湿全部的土壤，为玉米创造一个较为湿润的生长环境，并且在为玉米提供水分时需要注意浇水量，以免玉米积水死亡。
3、补充养分
玉米在生长的过程中会消耗大量的养分，所以在养护玉米时也需要为植株提供合理的养分，让玉米生长的更加旺盛，并且在为玉米提供养分时最好可以将肥料和清水混合均匀后浇灌在土壤中，等待土壤吸收后传输给玉米植株。
4、搭建暖棚
玉米适合生长在较为温暖的环境中，但是玉米在种植后可能会出现温度下降的现象，所以为了让玉米健康的生长，需要使用竹条和塑料膜为玉米搭建暖棚，为玉米提供一个较为温暖的生长环境，让玉米更好的生长。