玉米播种时间
玉米可以在每年的三月份播种，并且在播种时需要使用有机质含量较为丰富、土质较为疏松的沙壤土栽种玉米，同时在栽种后需要为玉米提供适量的水分和养分，维持植株的正常生长，同时也需要为玉米采取适当的措施防治病害，让玉米生长的更加旺盛。
玉米什么时候播种
1、三月份播种
玉米在每年的三月份就可以播种种植了，并且在播种时可以选择颗粒饱满、未遭受病虫害的种子，同时也需要选择微量元素含量较为丰富、排水性较好的土壤，然后就可以将种子播种在土壤中，使用适量的细土掩埋。
2、提供水分
玉米适合生长在较为湿润的环境中，所以在养护玉米时需要为植株提供适量的水分，浸湿全部的土壤，让植株更好的生长，并且在为玉米提供水分时需要注意浇水方法，最好可以将水分直接浇灌在土壤中，保持土壤湿润。
3、补充养分
玉米在生长的过程中会消耗大量的养分，所以在养护玉米时也需要为植株提供适量的养分，让玉米生长的更加旺盛，并且在为玉米提供养分时最好可以将肥料和清水混合均匀后提供给植株，让玉米吸收足够的养分。
4、病害防治
玉米生长的环境通风性差，就会导致玉米出现病害，所以在养护玉米时需要为植株定期的喷洒药剂，消灭玉米植株上的细菌，同时也需要为玉米定期的通风透气，提高环境的通风性，让玉米可以生长的更加旺盛。