玉米苗发红发紫是什么原因
玉米苗发红发紫，可能是在养护时为玉米苗提供的养分过于单一，导致植株生长不良，也可能是玉米苗生长的环境温度过低，导致玉米苗无法正常的生长，还可能是玉米苗在生长的过程中遭受病害，出现发红的现象。
玉米苗为什么发红发紫
1、施肥不当
玉米苗在生长的过程中会消耗大量的养分，所以在养护玉米苗时需要为植株补充足够的养分，但是在为玉米苗施肥时单一的使用氮肥，就会导致玉米苗缺乏磷元素而发红发紫，所以在后期养护玉米苗时需要合理的为植株提供肥料。
2、温度过低
玉米苗适合生长在较为温暖的环境中，如果玉米苗生长的环境温度降低，就会导致玉米苗生长不良，叶片发红发紫，所以在温度下降时养护玉米苗，需要为植株使用竹条和塑料膜搭建暖棚，让玉米苗更好的生长。
3、遭受病害
玉米苗在生长的过程中遭受细菌感染，也会出现发红发紫的现象，此时就需要将玉米苗上发红发紫的部位剪去，然后定期向玉米苗上喷洒灭菌剂，消灭植株上的细菌，同时也需要为玉米苗通风透气，让植株生长的更好。
4、后期养护
在后期养护玉米苗时需要为植株提供适量的水分，浸湿全部的土壤，让玉米苗可以生长的更加旺盛，并且在为玉米苗浇水时需要选择合适的水源，最好可以为玉米苗提供矿物质丰富的河水或者湖水，让玉米苗吸收足够的水分。