6月份种植什么农作物
六月份适合栽种苦瓜、甘蓝、生菜、毛豆以及花菜，并且在养殖这些农作物时需要为植株提供适量的水分，浸湿全部的土壤，也需要为这些农作物提供适量的养分，提高植株的生长速度，还需要为这些农作物提供适宜的光照，让植株更好的生长。
6月份种植哪些农作物
1、苦瓜
六月份可以栽种苦瓜，并且在栽种苦瓜时需要选择合适的土壤。苦瓜适合生长在微量元素含量较为丰富、排水性较好的土壤中，所以在栽种苦瓜时需要使用有机质含量较为丰富、土质较为疏松的沙壤土或者腐殖土。
2、甘蓝
六月份也可能栽种甘蓝，并且在后期养护甘蓝时需要为植株提供适量的水分，保持土壤处于湿润状态，为植株创造一个较为湿润的生长环境，并且在为甘蓝提供水分时需要注意浇水量，以免甘蓝根部积水腐烂。
3、生菜
六月份还可能栽种生菜，同时在栽种生菜时需要为植株提供合理的养分，让生菜生长的更加旺盛，并且在为生菜提供养分时需要注意施肥方法，最好可以将肥料和清水混合均匀后提供给生菜，让植株吸收适量的养分。
4、毛豆
毛豆也可以在六月份栽种，并且在栽种毛豆后需要为植株提供适宜的光照，让毛豆可以正常的进行光合作用，并且在为毛豆提供光照时需要注意光照强度，最好可以在光照过强时为植株及时的遮阴，避免过强的光照灼伤植株。