玉米喂鸡的窍门
用玉米喂鸡要控制好玉米的用量，当水分含量高时则多加些玉米，水分含量少则减少玉米的用量。在喂养前要将玉米储存5-6周以减少抗性淀粉的含量，还要检查玉米是否健康，发现发霉变质的玉米一定要及时的销毁。
玉米喂鸡的方法与窍门
1、控制比例
玉米是谷类饲料中能量最高的饲料之一，用玉米喂鸡的时候最好根据玉米的水分含量，配制正确的比例后再行喂养。为了平衡食物中的能量和粗蛋白质，就需要在水分含量高的时候增加玉米的用量，水分含量少的时候减少玉米的用量。
2、掺和过渡
玉米中含有很多抗性淀粉，而抗性淀粉在小肠中是不能被消化的，所以在喂养之前最好将玉米储存5-6周，让抗性淀粉的含量逐渐降低，还可以将陈玉米和部分新玉米混合使用，这样也可以减少抗性淀粉的影响。
3、搭配使用
玉米虽然营养也比较丰富，但是如果仅用玉米喂鸡，那么它的长势就没有用饲料喂养的快，所以最好是将玉米和饲料一起搭配使用，这样才能让食物的营养更加全面，让鸡的长势好。
4、注意事项
用玉米喂鸡时一定要使用健康的玉米，如果玉米发霉变质，就会引发腺胃炎、肌胃炎等恶性疾病，给我们带来巨大的损失。发霉的玉米皮很容易分离，而且胚芽内部还有大量的黑色或深灰色物质，口感也比较苦涩，发现这类玉米一定要及时的销毁。