玉米粉和面粉的区别
玉米粉和面粉的区别主要体现在外观、营养价值和吃法上，玉米粉一般呈淡黄色，而面粉则是白色。玉米粉可以降低人体的胆固醇，面粉中含有更多的矿物质和微量元素。面粉是人们的主食，玉米粉则是被当做调料使用。
玉米粉和面粉的区别方法
1、外观区别
玉米粉和面粉都是粉状的，从外观上看它们只有颜色的细微差异，玉米粉会根据糯米的种类不同而呈现出不同的颜色，通产情况下为淡黄色，而面粉主要呈白色。同时玉米粉的气味比较特别，面粉的手感会相对光滑，可以根据这两点来进行区别。
2、营养价值
玉米粉是由玉米加工而成，面粉则是通过研磨小麦得到的，它们的原材料不同，所以营养价值也会有一定的差异。它们都含有很多的氨基酸、维生素以及蛋白质，但是面粉中含有很多的矿物质及微量元素，玉米粉含有脂肪、磷元素等可以降低人体的胆固醇。
3、吃法区别
除了外观和营养价值的区别，它们在吃法上也有着很大的区别，面粉通常会作为主食食用，可以做成面条、馒头、包子等高热量食物，给人体提供能量。玉米粉一般被当做调料使用，可以给肉质增鲜，让炒出来的菜更加鲜嫩可口。
4、适用人群
玉米粉适用于脾胃气虚、气血不足、营养不良的人食用，也适用于动脉硬化、高血压、高脂血症、冠心病等心血管疾病的人群。面粉则适用于肠胃好的人群，如果对小麦过敏或是长期便秘者都不宜食用面粉类食物。