小麦喂鸽子有什么好处
用小麦喂鸽子可以起到清理肠胃、排毒防癌的作用，小麦含有丰富的营养物质，经常食用可以让鸽子发育的更加饱满健康。它能够促进肠胃消化，还能预防结肠癌，但在鸽子的换羽期要配合其它饲料一起喂养，这样才能满足鸽子的生长需求。
小麦喂鸽子的好处
1、营养丰富
小麦是喂养鸽子的次主粮，它含有丰富的淀粉、蛋白质、脂肪、矿物质以及维生素A等营养物质，这些物质不仅能补充鸽子发育所需的能量，还可以增强它的免疫功能，钙、铁、硫胺素等微量元素还能促使鸽子发育的更加饱满多肉。
2、清理肠胃
小麦的颗粒很小，口感比较细腻，用小麦喂养鸽子能起到调理肠胃、促进消化的作用。小麦中含有的纤维素属于不可溶性膳食纤维，能够预防便秘，但也不可食用过多，否则让肠道太过润滑容易导致其拉稀。
3、排毒防癌
小麦是粗粮的一种，它是三大农作物之一，鸽子经常食用小麦还能起到排毒防癌的功效，因为它能疏通肠道，所以也就能减少患结肠癌的概率。如果食用加工过的小麦，还能降低血液循环中的雌性激素含量。
4、注意事项
鸽子在换羽期需要高于平常的蛋白质和矿物质，所以在这个时候不能只用小麦喂养鸽子，还需要配合玉米、豌豆、糙米、高粱等农作物一起喂养。喂养时先将食物碾碎或加工成细小的颗粒，然后再根据时间段来调整用量。