豆粕和豆饼哪个喂养好
通常在喂养牲畜的时候使用豆粕更好，因为它含有大量的蛋白质，也易于保存，不会对牲畜造成不良的影响，但如果想要提高牲畜的产奶量，则需要使用豆饼来喂养。切忌在喂养时用量过多或使用生的豆粕、豆饼，不然会导致牲畜出现一些不良的机体症状。
豆粕和豆饼的优劣比较
1、各有千秋
豆粕是用浸出法生产的，它的蛋白质含量较高，而且容易保存，豆饼则是用压榨法生产的，它含有较高的残油和能量，通常情况下选用豆粕来喂养牲畜，但如果想让母猪有较高的产奶量，则需要使用豆饼来喂养，所以具体用哪一种饲料需要综合考虑。
2、成分比较
豆饼的残油量为4%，含水量通常在13%以上，所以它不能长期存放，不然会因为氧化而形成酸败。豆饼的蛋白质含量在40%以下，而豆粕的蛋白质含量在40%以上，且残油量和含水量都小于豆饼，更易于保存，对牲畜也没有不良的影响。
3、营养价值
豆饼是大豆榨油后的副产品，是营养价值最高的植物产品，它的蛋白质生物学价值高于所有的饼类饲料，而且它的赖氨酸含量高达2.5%-3%，是玉米的十倍。豆粕也含有丰富的赖氨酸、色氨酸等营养物质，相对于豆饼来说更加易于食用。
4、注意事项
用豆粕和豆饼喂养牲畜时切忌用量过多，否则会导致牲畜的肉质变软，油脂过高时还会引起一些不良的机体症状。不能使用生豆饼或豆粕，它们在没有熟透的时候都含有一定的有害物质，直接喂养可能会导致牲畜食物中毒。