母猪产的慢怎么处理
母猪产的慢需要用注射药物或是人工助产的方法来帮助其生产。为母猪注射催产素和地塞米松帮助母猪的子宫收缩，让小猪排出，或是人工在外部推送帮助小猪出来、或是伸手进去拉小猪出来，注意做好产后的护理工作。
母猪产的慢处理方法
1、注射药物
当母株出现难产的情况的时候，可以为其注射催产素或是地塞米松等药物，以帮助母猪顺利的生产出小猪，避免造成小猪憋死在体内的情况，有时还会注射缩宫素等药物，其目的就是为了让小猪能够脱离母体。
2、人工推送
在药物不起作用的时候，还可以用人工辅助的方法来帮助其进行生产，如果情况不算很严重，那么可以用手在外部帮助母猪进行推送，一点点的让小猪正常的脱出，如果是小猪卡住了，那么就要消毒之后伸手进去进行拉扯。
3、养护工作
在采用了这些方法让母猪成功的分辨之后，为了防止母猪出现严重的低血钙症、低血糖症等不良的现象，可以使用乳酸钙拌料或是注射静脉葡萄糖等方法养护，让母猪能够有充足的营养供应，这样才能够让母猪健康的活到下一胎的生长。
4、注意事项
母猪长时间的不生产其实并没有那么难以接受，只要前后的生产过程不超过5个小时左右就可以接受，如果小猪实在是卡住了，那么才可以用药物或是人工的方法帮助其生产，但这种方法很容易伤到母株的产道，造成母猪受伤。