母兔子为什么吃小兔子
母兔子吃小兔子，有可能是因为营养匮乏、口渴缺水、受到惊吓和气味混乱等引起的。在怀孕期间营养不良没有蛋白质补给，生产前后饮水不足口渴发黏，受到噪音强光等的惊吓或是周围有异味都会引起母兔子吃小兔的后果。
母兔子吃小兔子的原因
1、营养匮乏
母兔子吃小兔子有可能是因为营养匮乏引起的。母兔子在怀孕期间需要进食大量的高蛋白质食物，饲料中的营养成分要比较高，这样母兔子在生产之后才能还留存有足够的蛋白质和矿物质，否则有可能会因为补充营养而吃掉小兔。
2、口渴缺水
母兔在产前需要适当的喝一些水，缓解情绪的同时也是为了保证生产顺利，生产完之后会有一段时间的严重口渴，此时需要为母兔子及时提供饮水，否则母兔子舔舐胎衣和胎盘后会因为口渴黏腻而选择吃掉小兔子补充水分。
3、受到惊吓
兔子本身就是比较胆小怕事的动物，在其产仔前后，很容易因为精神高度紧张而出现各种攻击性的行为，如果在生产之后又突然受到了强光、噪音或是别的动物的惊吓，就有可能会因为过度紧张害怕而出现精神紊乱的情况，甚至吃掉兔子。
4、气味混乱
兔子在产下小兔子之后，最好是将其周围的其余兔子和动物等都隔离开来，也不要喷洒香水之类的东西，否则周围环境中有异常气味或是垫草上有别的动物的气温，母兔子就有可能会因为分不清小兔子和这些东西的味道区别而以为是敌人，进行攻击。