肉鸽养殖的注意事项
在养殖肉鸽的时候，要注意鸽舍的建设、环境的调整、饲料的配制和定期的消毒等。鸽舍要建造在远离市区的通风向阳的郊外，保证温度湿度较为适宜，通风顺畅，饲料用精粗搭配的方子进行组合，定期为鸽舍打扫消毒。
肉鸽养殖要注意什么
1、鸽舍建设
建造用于养殖肉鸽的鸽舍一定要选择在地势干燥、排水良好、背风向阳的高地势处，且周围不能有噪音或是废水废气等排放，要远离市区但不远离城市，鸽舍本身用砖石或混凝土建造均可，需要做到干燥清洁、空气清新。
2、环境调整
肉鸽在出生之后的很长一段时间内羽毛都没有生长完全，如果刚好遇到了冬季，就要将鸽舍中除了用于通风的门窗之外的所有缝隙都封住，防止有冷风吹入鸽舍，在梅雨季节时要做好清扫工作，避免过度潮湿的环境使肉鸽感冒。
3、配制饲料
肉鸽想要长得快的话，所吃的饲料最好还是以精粗搭配为佳，精饲料中包括玉米、麦粉、豆粕、米糠、酒糟、麦麸等植物性蛋白质饲料和其加工品，粗饲料则以青草和蔬菜等为主，可以适当的加一些鱼粉肉干等补充营养。
4、定期消毒
鸽舍中不想疾病横行的话，就一定要定期的消毒清扫，地面、活动场所、水槽、食槽、鸽笼等全部都要进行每日一次的消毒清扫工作，定期开窗通风让室内外的空气流动起来，并保证送来的饲料新鲜且无污染，不会携带病菌。