兔子腿断了会自愈吗
兔子腿断了是不会自愈的。它的恢复能力很强，但需要经过接上断骨的处理或是手术之后才能够开始进行愈合，否则恢复了外伤也会失去行走能力，接上断骨之后要为其进行固定，并养护一段时间，补充钙质帮助恢复加快。
兔子腿断了会不会自愈
1、不会
兔子的腿断了是不会自己愈合的。这种动物的恢复能力确实比较强，但是断骨会留在身体中，造成错位、充血、发炎等症状，如果没有进行接骨或手术的处理，就算腿部伤口愈合了它也会丧失行走的能力，腿还是无法愈合。
2、诊断
兔子骨折之后要先看看有没有造成开放性的伤口，骨头是否刺破了皮肤，如果刺破了皮肤就要先去宠物医院进行止血消炎的手术，不管有没有伤口最好都拍一张x光看一下内部，如果是骨骼断裂就要进行接骨或手术。
3、处理
兔子进行手术很容易造成严重的感染和大出血导致死亡，因此接骨是在情况不太严重的情况下最好的选择，将兔子的断骨接上之后用小木板和绷带将它的断腿固定上，直到断腿的骨头完全康复之前最好都不要松开。
4、养护
在兔子养伤的时候，有可能断腿会影响到抬尾巴的功能，使得尿液沾到毛发上，要及时的将其擦去防止灼伤皮肤，尽量不要让兔子到处乱跑，停在笼子里养伤是最好的，还需要给兔子补充钙质，以增进其骨骼愈合的进度和加速伤口的恢复。