兔子能喝水吗
兔子是可以喝水的。兔子也需要水维持生命，只是因为青绿饲料吃的较多所以口渴的次数比较少，但如果平时兔子是以兔粮或干饲料等干燥饲料作为主食就要多喝一点水，喝水要用浅底宽口的瓷碟，最好是喝凉白开。
兔子能不能喝水
1、可以喝水
兔子是可以喝水的，和所有的动物一样，兔子也需要水分来维持生命，和猫狗比起来兔子喝水比较少是因为它会进食青绿饲料和多汁瓜果等，从食物中能得到一定的水分，但平时依然要为兔子准备饮水。以免兔子口渴便秘。
2、喝水原则
兔子的主食不仅仅是各种青草、蔬菜和瓜果，它还会吃各种干料和专用的兔粮，而后者都是呈干燥的状态的，含水量非常低，因此吃干料多的兔子势必要多喝一点水，而以青绿饲料为主的兔子则不用喝太多水，但多多少少一定要喝。
3、水质管理
兔子喝的水一般都是凉白开，放在专门的水碟里面，最好是不要用从塑料瓶中剪下的小碗或是一般的塑料水槽为兔子提供饮水，一来是塑料制品有毒，对小体型的动物更加明显，二来是清洗更换不便，且每天都要更换新的凉白开。
4、水碟选择
兔子喝水的容器不能像猫狗那样用一般的碗就能代替，这种容器要求是浅口且本身质量比较重的，有这样的要求是因为兔子在喝水的时候很容易把身体往前探，如果用碗有可能会打翻，打湿兔子的同时也浪费了水，而瓷碟这样的容器就不容易打翻。