冬季养肉鸽注意事项
在冬季养肉鸽时，需要注意鸽舍的封闭、饲料的配比、保暖的措施和光照的补充等。鸽舍在冬季一定要封好缝隙防止漏风，饲料以高能量的精料为主，做好温度的管控，适当用暖气增温，晚上为鸽舍补光3-4小时。
冬季养肉鸽要注意什么
1、封闭鸽舍
在冬季养殖肉鸽，最重要的就是封闭鸽舍，把鸽舍中除了用于通风的门窗之外的所有缝隙都用厚纸或是白垩封上，尤其是在鸽群居住的铁笼附近，不能有一点漏风的缝隙，防止鸽群感冒染病，但是定期也要开窗通风换气。
2、调配饲料
肉鸽在冬季需要吃的稍微丰盛一点，冬季的气温比较寒冷，肉鸽的能量消耗比较大，为了保持住自己的体温需要消耗大量的热量，因此喂食的饵料也要是具有高热量的饵料，一般来说要以精饲料为主，辅以一些蛋白质饲料即可。
3、保暖措施
冬季对于乳鸽来说是很难度过的，新出生不久的乳鸽们的毛发并不浓密，很难抵挡过于寒冷的天气，对于成年鸽群来说可以忍耐的寒冷对于乳鸽可能是致命的，因此在温度过低时可以为鸽舍输送暖气，帮助鸽舍内的空气回暖。
4、补充光照
冬季白昼时间很短，光照一般来说是严重不足的，对鸽子的成长非常不利，因此一般在晚上的时候要为鸽群补充一些光照，用40-60瓦左右的灯泡在太阳落下后打开，维持3-4小时左右即可，注意灯光的强度不能过强。