西番莲是不是百香果
西番莲就是百香果，不同地区的叫法不同，在养护百香果时，可以为其浇灌矿物质丰富的河水或者井水，保持土壤处于湿润状态，也可以为百香果提供富含氮磷钾元素的混合肥料，提高植株的生长速度，还可以为其补充光照，让植株生长的更加旺盛。
西番莲是百香果吗
1、百香果
西番莲就是百香果，适合生长在有机质含量较为丰富、土质较为疏松的土壤中，栽种百香果时可以为其提供微量元素含量较为丰富、排水性较好的腐殖土或者黄壤土，在养护的过程中可以定期的疏松土壤，以免土壤板结。
2、补充光照
百香果在生长的过程中离不开光照，光照不足就会导致植株生长不良，不结果，所以在养护时，可以将百香果放在光照充足的环境中，让植株可以正常的进行光合作用，在光照过强时需要为其遮荫，避免百香果晒伤。
3、科学施肥
百香果适合生长在肥沃的环境中，在养护时可以每隔一月为其提供一次肥料，提高植株的生长速度，在为百香果提供养分时需要注意施肥的选择，最好在日常养护时使用腐熟的有机肥，在百香果开花结果时使用磷钾肥。
4、正确浇水
百香果在生长的过程中会消耗大量的水分，在养护时可以为百香果提供矿物质丰富的河水或者天然水，保持土壤湿润，在浇水过多时，需要及时为植株疏松土壤，排出土壤中多余的水分，也需要对百香果定期通风，利用风力将剩余的水分蒸发。