怎样养殖高产肉鸽
想要养殖高产肉鸽，就要从种鸽的饵料、鸽蛋的检查、种鸽的并窝和乳鸽的哺育上着手。种鸽的饲料以能量饲料为主，无精蛋死胚蛋等不合格的鸽蛋要去掉，合理的安排种鸽和鸽蛋的分布，为乳鸽喂食正确的饲料。
高产肉鸽的养殖方法
1、种鸽饲料
想要让肉鸽高产的话，第一步就是要让准备繁殖的种鸽有合适的饵料使用，一般来说使用少量的豆类饲料补充植物性蛋白质，主要以高能量高热量的精饲料为主，每天喂食2次，能够迅速的补充种鸽的体能，让它们生的蛋更健康。
2、检查鸽蛋
当鸽蛋已经生下来之后，就要定期的去进行检查。产蛋的第5天时，进行第一次检查，用强光手电照射鸽蛋，如果有无血管的未受精卵就要及时剔除，然后在第10天时检查第二次，照出其中的胚胎已经死亡的死胚蛋并剔除。
3、并窝饲养
一般来说一对种鸽能够抚养大约3只乳鸽，但是并不是每一对种鸽产下的蛋都刚好能够孵化出3只乳鸽来，如果有的孵化出的乳鸽只有1个，就可以将其合并到临近的种鸽窝中让种鸽哺育，这样能够提升乳鸽的生存几率。
4、乳鸽饲料
想要让乳鸽长得又肥又壮的话，就要为其提供促进生长的饲料。一般来说1-5日的乳鸽要喂养一些脱脂奶粉和雏鸡饲料，6-10天喂食的奶粉数量减少，11天之后就可以喂食玉米、小麦、豌豆、奶粉和酵母粉等混合成的面糊状饲料了。