兔子好养吗
兔子比较好养。兔子这种动物对于饲料的要求不算高，不需要过大的场地进行养殖，本身体型较小也不会造成太多麻烦，但在养殖兔子的时候要注意场地的建设、青年兔子的饲料配比、喂食时间和兔子管理的分群等工作。
兔子好不好养
1、好养
兔子是比较好养的，这种动物体型比较下，所需要的生活场所不算很大，且吃食主要是以各种青绿饲料为主，胆子比较小不会到处乱跑，且不会发出各种噪音，只要给予其舒适的环境，注意喂食的饲料和分群的管理就能活得很好。
2、养殖场地
兔子对于养殖场地是有一定的要求的，它们虽然不需要过多的空间，但因为胆小的缘故较为害怕噪音或是强光等外来的干扰，因此养殖兔子最好是在较为远离城市中心的郊外进行，兔舍可以用铁丝网或栅栏隔开，灯光不宜过亮。
3、饲料投喂
兔子的饲料主要是各种青饲料，包括常见的家庭种植的包菜、白菜、青菜、芹菜、油麦菜等，以及各种带甜味的瓜果，比如香瓜甜瓜冬瓜萝卜等，只要切成大小合适的小块兔子就能吃下去，每天晚上还要追加喂食一次。
4、管理分群
养殖的兔子数量比较多的时候，有可能会出现兔子打架的情况，需要控制好密度和性别的分群管理。成年的兔子每一群应该在25只左右，且公兔母兔不能混居，这样有利于兔子的生长，要注意体型年龄等的差距，防止兔子以大欺小。