兔子的耳朵有什么作用
兔子的耳朵主要用于散热和听声辨位。兔子没有很强的攻击性和自我保护能力，耳朵能够帮助兔子听到微弱的声音并辨别方位，以便逃跑，同时耳朵面积大血管多，皮肤纤薄没有太多毛发，能帮助兔子散热，但本身很脆弱。
兔子耳朵的作用是什么
1、听声辨位
兔子耳朵最基本的功能还是听声辨位，由于耳朵本身长得比较大，因此能够捕捉到各个方向传来的大量声音，帮助兔子分辨出声音的位置和来源，兔子本身没有什么自我保护能力，因此就需要耳朵提供信息以便于逃跑。
2、散发热量
兔子本身是一种温血动物，但由于体表的毛发较多、且没有汗腺的原因而导致热量很难散发出去，它也不像猫狗一样能通过舌头和爪垫散热，因此纤薄而巨大的耳朵就成了散热器官，耳朵中有大量血管且毛发较少，能够调节身体温度。
3、触碰禁忌
虽然养殖的宠物兔一般不会随便的攻击人，但是在触碰、抚摸兔子的时候最好不要随便的碰它的耳朵，耳朵本身的结构非常的脆弱，面积大但是体积小，里面有对流的动静脉交汇，随便触碰有可能会导致引起兔子的敌意受到攻击。
4、正确抓取
抓兔子的时候捏住耳朵确实能很方便的抓起来，但这种手法对于兔子的耳朵是很大的折磨和摧残，如果手劲过大的话有可能会造成兔子耳朵的神经受损，抬不起来，应该用手抓住兔子的背部，从屁股抬起兔子，让肚子向前。