鹅养几个月开始下蛋
鹅养大约5个月就可以开始下蛋了。母鹅一年之中有大约7-8个月左右的时间能够产蛋，其余的时间在休产期，休产期一般是在夏季和冬季最热的时候，一年的产蛋数在50-120枚不等，不同的品种产蛋的大小、数量不一样。
鹅养多久会开始下蛋
1、大约5个月
鹅的成熟期比鸡鸭这种体型稍小的家禽会晚一些，一般是在养到150天左右的时候才开始产蛋，也就是大约5个月左右时开始生产出鸡蛋，一般第一年的产蛋量不会很多，在30-50个左右不等，但不同品种的鹅产蛋数量不同。
2、休产期
鹅虽然在养到5个月大时就能够开始产蛋了，但是这种动物一年的产蛋期并没有过长的时间，一般只在7-8个月左右徘徊，其余的4-5个月都是休产期，休产期一般是在夏季最热的时候和冬季最冷的时候，此时鹅不会产蛋也不会交配。
3、产蛋差异
不同的品种的鹅产蛋的数量和年龄也不是完全相同的，成熟最早发育最快的，马岗鹅性成熟早，140-150天左右时就能开始产蛋，每年产蛋大约50枚左右，5-7月时自然休产不在交配，而家鹅每年产卵几十到上百不等，但成熟缓慢。
4、饲料配比
在鹅产蛋期间，为其提供的饲料不能再以青饲料为主了，要适当的加大其中精饲料的配比，让其多吃一些豆粕、酒糟和米糠等营养成分高的食物，并在食物中加入一些骨粉和鱼粉，以便于鹅蛋的蛋壳硬化，避免缺钙引发的软壳蛋现象。