兔子咬人吗
兔子是会咬人的。兔子这种动物是纯素食的，且一般没有任何的进攻性可言，胆子比较小，但是如果受到了威胁，有可能会退到角落，立耳兔会竖起耳朵向上或向前，如果它觉得威胁没有解除，就会撕咬上来，但不会追击。
兔子会不会咬人
1、会咬人
兔子是会咬人的，当这种小动物受到威胁的时候就会出现咬人的攻击性行为，但一般来说兔子会用磨牙的声音和腿蹬的方法来先进行应对，如果解除危险就会逃走，如果危险没有解除才会有亮出牙齿去撕咬的可能性。
2、咬人征兆
兔子在咬人之前是有征兆的，它一般会尝试逃脱或是腿蹬等方法对威胁来源进行远离，但是如果没有成功的话会退到角落里面，面对威胁方向，肢体会形成一个攻击的架势，立耳兔的耳朵会向上或向前竖起，做好攻击的准备。
3、咬人处理
兔子咬人的力道是很大的，它是啮齿类的动物，用以咬人的是需要用木头等进行磨牙的长牙，因此很容易被咬得不轻，需要及时的消毒清创，并去医院做好接下来的治疗工作，但最好不要还击，兔子一般不会追击，只要你退后就会松口。
4、注意事项
兔子在咬人之前并不是毫无征兆的，且一些在我们看来是正常行为的举措在兔子看来其实是威胁，人类的体型巨大，抚摸兔子的时候兔子本身就会很紧张，一旦弄疼了兔子它可能就会认为是攻击，因此才会出现反击的撕咬。