常见鸡病防治
常见的鸡病主要有传染性支气管炎、大肠杆菌病、雏鸡白痢病等。传染性支气管炎会导致鸡群夜间嘶吼咳嗽，大肠杆菌病会导致鸡群呆立不动，采食减少，雏鸡白痢则会导致鸡群拉稀，嗜睡，精神萎靡，都要及时用药剂防治。
常见鸡病有哪些怎么防治
1、传染性支气管炎
传染性支气管炎是最难预防的疾病之一，没有任何前兆的症状，鸡群在一夜间几乎同时发病，流泪、脸部肿胀、咳嗽、打喷嚏，在夜间发出明显的嘶吼咳嗽叫声，严重后死亡，需要及时用万呼宁、呼独康等进行治疗。
2、大肠杆菌病
大肠杆菌病是一种消化道的疾病，患病鸡群会出现明显的精神不振，采食减少甚至根本不吃不喝，零散的蹲伏不动，头冠呈青紫色，不能站立、走动，需要及时的用专用的大肠杆菌药杆立克进行拌食或拌水的处理让其吃下。
3、雏鸡白痢
患上这种疾病的大多是雏鸡，雏鸡在这种疾病下大约7天左右就会死亡，表现为成堆成堆的拥挤在一个角落，翅膀下垂精神萎靡，一天到晚都在睡觉，排出的粪便是白色的，要用药肠杆宁等药物进行治疗和预防。
4、卫生条件
不管是传染性支气管炎还是大肠杆菌病还是雏鸡白痢，其症结的根本还是在于养殖环境的不卫生，环境中有大量的致病菌和害虫滋生，甚至蔓延到了食槽上和水槽上，才会造成这种情况，日常养护中要定期打扫鸡舍并进行消毒的处理。