鹅吃什么
鹅吃的食物主要包括干饲料、青饲料和蛋白质饲料等。野生的鹅主要以水草和青草为食，偶尔捕食鱼虾补充蛋白质，人工养殖的鹅主要以各种谷实类、糠麸类和块茎类的饲料为食，会有一些蛋白质饲料和矿物质饲料作为补充。
鹅吃什么东西
1、野生鹅
野生的鹅吃的东西主要是以各种青绿饲料为主，包括水草、水藻、临水植物的嫩叶和新鲜的青草等，鹅也会去捕食一些小型的鱼虾和昆虫作为补充蛋白质改善身体的饵料，但总体仍是以各种草木的叶片为食。
2、精饲料
人工养殖的鹅食谱不同于一般的野生鹅类，它们有营养价值更高、体积更小热量更高的食物使用，其中最主要的就是以各种农作物加工得到的糟糠类食物和部分加工品，比如豆粕、米糠、酒糟等，富含大量的营养物质。
3、粗饲料
人工养殖的鹅除了吃这些营养成分高的食物之外，还需要吃一些作为补充的块茎类和青绿饲料，否则糟糠类和谷实类的饲料虽然有营养但非常干燥，会导致鹅消化不良，需要吃一些粗纤维高水分含量的饲料帮助消化。
4、饲料补充
除了这些饲料之外，在产蛋期的鹅需要补充足够的蛋白质和各种微量元素，才能避免因为产蛋而丧失过多的营养，蛋壳也才不会出现缺钙软壳的现象，因此要适当的为鹅补充一些鱼虾做成的肉糜和掺杂盐分、骨粉的蛋白质饲料。