兔子不能吃什么
兔子不能吃有刺激性的东西、盐分过高的东西、油脂过多的东西和腐败的东西。它有时候会因为甜味而去吃巧克力，要及时禁止，人类吃的面条、胡椒、辣椒和洋葱等也不能给它吃，尤其是高盐高油的糖果和腐败的食物。
兔子有什么不能吃的
1、刺激性食物
兔子不能吃的东西里，排在第一位的就是有刺激性的食物，它虽然平时会吃一些蔬菜和草叶等，但是洋葱、辣椒这样的强刺激新的食物是绝对不能让兔子吃下去的，包括胡椒、韭菜在内，最好都不要让兔子靠近，防止偷吃。
2、高盐分食物
兔子也是需要一定的盐分作为补充的，但是这些盐分的量可以说是微乎其微，一般在饲料中就已经添加有足够的量了，不能让兔子再去吃按照人的体型所烹饪的高盐食物，对于人体来说可以消受的盐分对于兔子来说可能是致命的。
3、高油脂食物
高油脂食物也是兔子不能吃的，像是人吃的巧克力、牛奶糖这种含有大量的脂肪和糖分的食物，兔子有可能会因为好奇食物散发出来的甜味而去吃，一定要及时的制止，不能让兔子吃下去，这些食物对于兔子来说过于浓重了。
4、腐败食物
腐败的食物自然也是不能给兔子吃的，不仅仅是兔子，除了极少数的昆虫，比如蚯蚓之外，基本上没有动物能够耐受腐败的食物中的大量致病菌和浓烈的异味，兔子自然也不例外，要保证兔子的食物都是新鲜、洁净的。