三黄鸡为什么那么便宜
三黄鸡之所以便宜，主要是因为养殖场地简单、养殖周期短、养殖成本低和养殖规模大。三黄鸡可以随便放养在山坡等地，不建鸡舍，破壳56天就能成熟出售，吃食简单不挑剔，养殖难度低，且养殖规模大压缩了涨价空间。
三黄鸡便宜的原因
1、场地简单
三黄鸡养殖便宜的原因主要是因为养殖场地非常简单，这种鸡只需要用一个矮栅栏围起来就不会乱跑，在山坡、溪滩、草地等多种地形都能放养，不用专门建立饲养的鸡舍，因此能够节省下建设、维护场地的大额开支。
2、养殖周期短
三黄鸡的养殖周期短也是它价钱便宜的原因之一，这种鸡是典型的速生肉食鸡种，从破壳到出栏售卖一般只需要56天左右的时间，这个周期使得一年能够生产出5批三黄鸡来，因此价钱相应的就会降低不少了。
3、养殖成本低
三黄鸡的养殖成本在所有鸡种中都是最低的，它不需要专门的鸡舍进行养殖、可以放养在户外、食量大但不挑剔食物，只喂青绿饲料和少量精料即可，食料耗费少，不需要为了交配等专门去开辟场地，饲养成本分摊到每只鸡上非常低。
4、养殖规模大
养殖规模大也是三黄鸡便宜的原因之一，这种鸡每年能够出产5次，按500平方米的鸡舍面积来算的话能够获得25000-30000只左右的成年三黄鸡，市场缺口很小，有大量的替代品，因此三黄鸡的价格涨幅就会变得非常有限。