鸭子几个月能下蛋
鸭子4个月才能下蛋。因为鸭子需要生长120天左右的时间才具备下蛋的能力，一只鸭子一年能够产下180-200枚的蛋，第一年产下的鸭蛋质量最好，再往后鸭子的身体就会变得瘦弱，蛋的质量也会下降，需要进行修整调养。
鸭子长到能下蛋要多久
1、4个月左右
鸭子长到能够下蛋的程度一般需要4个月，也就是120天左右的时间才行，鸭子长到这个大小时理论上就能够开始进行下蛋的工作了，但鸭子一般是在春秋天时下蛋，此时的蛋无论是数量还是质量都是最高最好的。
2、产蛋数量
鸭子在春秋季节时尤其喜欢下蛋，此时的鸭子身体比较强壮，营养丰富，因此蛋的质量也会变得很高，尤其是最起初开始下的蛋，个头大，饱满浑圆且很少有小蛋软蛋现象，往后质量就会慢慢下降，一年能下大约180-200枚蛋。
3、产蛋年
一般的蛋鸭最佳的利用期是在350天左右，也就是一年，从鸭子长到150天开始算起，直到鸭子长到500天左右结束，这个时间段内的蛋鸭下出来的蛋质量是最好的，生产的数量也最多，一般不宜继续留用做产蛋的鸭种。
4、注意事项
鸭子到了夏季的时候，因为连续生产了几个月的蛋，身体会变得非常的瘦弱脆弱，此时继续下蛋的话不仅蛋的质量会变差，鸭子也会元气大伤，因此要拔去它们尾巴上的毛并连续3天只喂水，迫使蛋鸭停止生蛋后再为其提供食物。