盆栽石榴的养殖方法
养殖盆栽石榴，需要每天为其提供至少六个小时以上的自然光照，促进植株生长发育，也需要每隔3-5天为石榴浇一次水，保持土壤时刻湿润，促使植株旺盛生长，还需要定期修剪石榴过长过密的枝条，避免流失掉多余的养分。
盆栽石榴怎么养殖
1、充足光照
盆栽石榴在生长过程中需要每日至少六个小时以上的光照，如果光照不足，就会导致植株只长叶不生果，需要在天气晴朗且光线不强的日子里，将其移至室外接受充足的光照，并且还可以用植物补光灯为石榴补充光照。
2、适量浇水
盆栽石榴喜水，但是不耐涝，如果给其浇水过多，就会导致植株根部渍水腐烂，从而使得石榴失去活力，如果给其浇水过少，又会导致石榴缺乏水分而发育不良，可以每隔3-5天浇水一次，保持土壤微微湿润即可。
3、定期修剪
在室内养殖盆栽石榴时，需要每隔一年就为其修剪一次，修剪时，需要将石榴过长过密的枝条剪去，增加植株的透光性，避免流失多余的养分，还需要将石榴上的弱枝和病枝剪下来，促进盆栽石榴健康生长。
4、养护管理
盆栽石榴适宜生长在温度为20度-25度的环境中，养殖石榴时，如果温度过低，就会导致植株被迫进入休眠期，可以在盆栽上覆盖一层塑料膜进行保暖，如果温度过高，又会导致石榴生长缓慢，可以在四周和地上喷洒一些水雾，降低温度。