兔子身上有跳蚤吗
兔子身上是没有跳蚤的。兔子的自我清洁意识很强，一般不会长跳蚤，它染上的寄生虫一般是螨虫病，发现染上之后需要及时的进行剃毛、清创、上药的处理，注意销毁掉清除的组织，药水干后给兔子戴上头套等待愈合即可。
兔子身上有没有跳蚤
1、没有跳蚤
兔子身上一般是没有跳蚤的，这种动物的自我清洁意识非常的强，不会主动去到较为肮脏的地方，在进食之后会主动的清洗自己身上的毛发，因此一般情况下不具备生出跳蚤的可能性，但它是有可能染上另一种皮肤寄生虫螨虫的。
2、螨虫病
兔子虽然不太可能感染跳蚤，但是却是有可能感染螨虫的，感染螨虫的兔子一般会出现格外瘙痒，抓挠自身的情况，皮肤上也因此会出现抓伤甚至咬伤的痕迹，造成大面积的掉毛，且眼睛、口鼻耳朵上会出现螨虫感染的疤痕。
3、处理方法
发现兔子感染了螨虫之后，需要立刻为其洗一个澡，然后两个人一起操作，一个人固定住兔子，一个人把兔子身上长螨虫的部位周围的毛发剃光，露出伤口，然后用棉球蘸水泡软血痂，揭掉之后涂抹专用药水，血痂要集中起来销毁。
4、养护工作
给兔子涂抹药水的时候可以轻轻的抚摸兔子安抚它，等到药水基本干透之后就可以为兔子戴上一个头套防止它自己舔舐伤口，然后松开兔子，把它抱到柔软的垫子上安抚一段时间，注意定期上药消毒，直到症状消失，伤口愈合为止。