下蛋鸡吃什么饲料
下蛋鸡吃的饲料主要包括蛋白质饲料、能量饲料和青绿饲料等。蛋白质饲料一般也是精饲料，如豆粕、鱼粉等富含大量动植物蛋白质的饲料，能量饲料以米糠、麦麸、块茎为主，青绿饲料则以蔬菜和水草为主，生蛋期添加骨粉。
下蛋鸡吃哪些饲料
1、蛋白质饲料
蛋白质饲料是保证下蛋鸡有充足的养分去孕育鸡蛋和生长壮大的保证，一般以豆粕、豆饼、鱼粉一类的高蛋白质成分为主，有动物性的蛋白质也有植物性的蛋白质，含水量低，能够补充下蛋鸡生长发育所需要的营养。
2、能量饲料
能量饲料则是保证下蛋鸡在日常中能够走动、生活的基础保证，绝大部分的碳水化合物的来源就是这些能量饲料，包括糠麸类的米糠、麦麸，以及糟渣类的酒糟、醋糟，还有块茎类的土豆，以及液态的油脂、乳清等。
3、青绿饲料
青绿饲料是半放养的鸡或是土鸡的主要食物来源，一般包括了家庭种植的各类蔬菜，比如白菜、包菜、油麦菜等的叶片，还有各类牧草类的黑麦草、苜蓿等，以及一些生活在河流边的水体中的水草水藻等水生植物。
4、补钙饲料
下蛋鸡在平时的饮食中一般能够获得足够自己成长所用的钙质，散养的土鸡等通过捕食小型的昆虫也能获取足够的钙质，但是如果是家养的室内下蛋鸡，就有可能出现软壳蛋的现象，需要及时喂一些骨粉之类的补钙饲料帮助其鸡蛋硬化。