兔子寿命有多长
兔子的寿命一般是在7-8岁左右。由于兔子的品种很多，其基因也有着一定的差异，有的品种先天寿命长，能够活到17岁，有的品种只有大约5-6岁左右的寿命，这与品种、基因和中老年得到的照顾等都有关系。
兔子有多长的寿命
1、7-8岁
兔子的寿命一般并不算特别长，在7-8岁左右的兔子寿命是最常见的，少数兔子可能能活到8岁以上，但也有只活到5-6岁的兔子，这些个例并不能作为整个兔子族群的寿命代表，如泽西绒毛兔有活到17岁的特殊案例。
2、基因差异
兔子的寿命参差不齐，其实很大程度上是因为兔子这个种群本身并不是一个统一的种群，随着兔子跟随物种扩散分布到世界各地，兔子们的基因在长时间的繁衍中已经有了很大的差异，部分天生长寿的兔子基因中就有长寿的因子。
3、生活环境
兔子的寿命长短和其所生活的环境也有很大的差异，野生的兔子的寿命一般不会非常长，往往达不到7-8岁的平均寿命水平，因为它们会面临食物短缺、气候变化和敌人捕食等问题，而家养的兔子可以毫无顾虑的自由生活下去。
4、中老年生活
寿命的长短和中老年时的兔子得到的照顾也是有关系的，中老年时得不到照顾，很容易连食物都得不到的野生兔子很难活到平均寿命水准，而人工养殖的兔子即便衰老，也有人类帮助磨牙，喂食和治病，生活在较为温暖的温室中，寿命就能得到保证。