兔子打喷嚏是怎么回事
兔子打喷嚏有可能是呛到了或是染上了呼吸道感染。兔粮中有粉末、钻到灰尘多的地方、有花粉传播，都有可能引起兔子打喷嚏，擦拭一下即可，但如果是流鼻涕流眼泪，那么就有可能是染上了呼吸道感染，需要及时用药。
兔子为什么打喷嚏
1、呛到了
兔子打喷嚏最有可能的就是呛到了，它在吃食的时候无意间吃到了粉末、或是在到处乱窜的时候钻到了床底下，都会造成灰尘粉末进入鼻孔和呼吸道内的后果，使得兔子连续的发出呛咳、打喷嚏的声音，擦拭一下等一会儿就好了。
2、呼吸道感染
如果兔粮里没有粉末，周围也没有灰尘之类的东西，但是兔子还是不停的咳嗽打喷嚏，就需要仔细的观察一下兔子的口鼻和眼镜，如果正在流眼泪、流鼻涕，那么就有可能是兔子的上呼吸道感染了细菌，也就是类似于人类的感冒。
3、过敏
兔子除了口鼻中有粉尘和染上了上呼吸道感染这两种情况之外，还有可能是因为周围存在着过敏源导致了兔子的过敏，要及时将周围的花草等远远的搬离，并开窗通风，虽然兔子一般不会因为过敏而受伤，但长时间下去会发展为呼吸道问题。
4、注意事项
如果是过敏和粉尘呛到了兔子，一般是不用用药的，开窗通风让兔子自己缓过来就好，但如果确实是感染了上呼吸道，那么就要及时送去宠物医院，或是为兔子喂一些专用的药物，并让其喝一些放温的白开水以缓解这个症状。