养鸡怎么预防鸡瘟
养鸡想要预防鸡瘟，就得从疫苗的注射、定期的清扫、饲料的配制和养殖管理等方面着手。在雏鸡时期就要为鸡注射专用疫苗，定期清扫地面保持环境卫生，饲料中掺入姜蒜等，或掺入白醋、米醋，夏季需要降低养殖密度。
养鸡预防鸡瘟的方法
1、注射疫苗
想要预防鸡瘟，就要从雏鸡时期开始着手。雏鸡在进入鸡舍饲养之前。身体较弱，免疫力低下，很容易染上各种各样的疾病并迅速传播开来，因此要在其翅根处注射一针疫苗，让雏鸡对于病菌的抵抗能力提升，避免在幼年就染病夭折。
2、定期清扫
预防疾病最重要的还是保持环境的卫生，绝大多数的疾病都是因为环境太过肮脏污秽，积蓄了大量的致病菌和病毒所导致的，因此要定期的清扫鸡舍，把鸡舍中的粪便、饲料碎屑、脱落羽毛等全部扫除，定期使用石灰进行消毒。
3、配制饲料
想要让鸡不染上疾病，还可以从鸡本身的免疫力得到提升这个方向去考虑，在平时喂养的时候可以将姜蒜等剁成碎末后混入饲料中喂养，也可以将米糠、白醋等混合沉淀12小时之后混入饲料中喂养，以增强鸡本身的免疫力。
4、养殖密度
鸡所染上的病大多具有很强的传染性，很容易演变成瘟疫，而高温高湿过于拥堵的环境都会为鸡瘟的传播营造有利的条件，因此在天气过于炎热，细菌大量滋生的时候，要及时疏散鸡群，降低养殖的密度，防止大规模的疫病传染。