兔子冬眠吗
兔子是不冬眠的。兔子是一种体温恒定的恒温温血动物，在冬季体温依然保持较为稳定的水准，不会随着环境的变化而冬眠，冬季要为兔子做好防风保暖的措施，对于宠物兔和仔兔来说最好挪到温室内养护，防止因为受冻死亡。
兔子冬不冬眠
1、不冬眠
兔子是不冬眠的，一般只有冷血动物才会因为无法调节自己的体温而在寒冷的冬季进行冬眠，兔子属于温血恒温的动物，体温比较恒定，能够自主进行调节，因此在冬季也能保持一个较为稳定的体温，不会随着天气变冷而冬眠。
2、保暖措施
如果是在没有暖气的兔舍中养殖的兔子，在冬天时最好不要继续再用铁笼来进行养殖，而是要换成木箱之类防风保暖的东西，并在木箱的底部铺上旧衣服和棉花，营造出一个柔软温暖的环境，并定期巡查防止兔子啃穿木箱逃走。
3、室内养护
如果是新生的仔兔或是宠物兔，那就不能把兔子放在室外的环境中进行养护了，而是要把兔子挪到有暖气或者是有空调的温暖室内，兔子虽然有用以保暖的皮毛，但宠物兔和仔兔的抗寒冷能力都非常差，需要在温室内养护。
4、注意事项
兔子不论什么时候都会磨牙，因此把兔子养在木箱中和室内的时候也要为兔子提供磨牙的东西，并不定时巡查一遍，防止兔子在家中啃咬家具或是咬穿木箱，它的牙齿终生都是会成长的，笼子的材料一定要是兔子咬不断的竹竿或铁网。