兔子怀孕到生产多少天
兔子从怀孕到生产需要大约30-32天的时间。母兔子是属于诱发性的排卵，只要交配基本就能怀孕，在接近生产的几天要制止兔子继续到处乱跑的动作，让其待在安静温暖的产房内，注意及时补充食物和水，可以避免母兔吃小兔。
兔子从怀孕到生产需要多久
1、30-32天
母兔子从交配完成的那天开始算起，经过大约一个月左右的时间就会生下小兔子，这个过程是很迅速的，且根据怀孕期间的养护和水食的管理等，时间会有所提前或推迟，但一般不会超过32天，大多是在30天左右。
2、产期养护
母兔子怀孕的前一段时间里不用过多的着重去照顾它，但是要记得把公兔子和母兔子分开，让母兔子待在相对独立的地方生活，等到其临产的前1-2天左右要把兔子挪到温暖安静，光线昏暗的产房中，等待母兔子生产。
3、营养补充
等到母兔子产下小兔子之后，要准备好大约35摄氏度左右的温水，在水中放入一些红糖，让母兔子喝下去之后再为其补充一些高蛋白质的豆类制品或肉类制品，让母兔子有充足的营养，小兔子就不会出现被母兔吃掉的情况了。
4、隔离措施
母兔子每一胎大约能生产6-12只左右的小兔子，而且这种动物是诱发性的排卵，在生产完之后24小时后就又能受孕，但连续的怀孕会让兔子营养不良，因此要将公兔子和母兔子小兔子隔离开，阻止公兔子进入笼子进行交配。