羊不吃不喝是什么病
羊不吃不喝有可能是得了慢性巴氏杆菌病或是寄生虫病。羊出现不进食、不饮水，眼部和身体其它部位剧烈充血，呼吸急促的情况时就说明是巴氏杆菌病，而如果用身体摩擦羊圈，脾气暴躁的话就有可能是寄生虫病。
羊得了什么病不吃不喝
1、慢性巴氏杆菌
羊出现不吃不喝的情况有很多种原因，但因为疾病而导致不吃不喝的话一般就是慢性巴氏杆菌病，这种病会导致羊长时间不饮不食，眼部和口鼻等毛发遮蔽少的部位剧烈充血红肿，同时呼吸也变得特别急促，需要及时治疗。
2、寄生虫病
寄生虫病也会导致羊出现不饮不食的情况，且染上寄生虫病的羊很有可能睡觉也睡不好，在清醒的时候不断的用身体摩擦羊圈，剐蹭墙角之类的粗糙地方，而且脾气变得非常暴躁，很容易动辄攻击其它的羊且不分公母。
3、喂养不当
其实羊出现不饮不食的情况也不一定就是因为生病了，也有可能是因为饲料喂养不当。一般喂养羊的饲料是以青绿饲料为主，辅以一些精饲料和干饲料，但如果羊大量的进食过于干燥的饲料，就会导致饲料在胃部堆积而没有饥饿感。
4、卫生问题
羊其实是一种很爱干净的动物，它们和能够耐受比较潮湿肮脏的淤泥环境的猪不同，生活的羊圈必须要干燥整洁，没有异味且光线柔和，如果长期生活在脏乱环境中，羊就有可能出现不吃饭、脾气变得暴躁起来的现象。