兔子怕冷吗
兔子也是怕冷的。兔子适宜生活的环境温度是在15-25摄氏度左右，温度低于15摄氏度时兔子就会感到寒冷，虽然有皮毛保暖，但家养兔子和新生的仔兔抗寒能力会更差一些，因此要将其挪到房间里，布置暖和的兔窝。
兔子怕不怕冷
1、怕冷
兔子是怕冷的，这种动物虽然有着较厚实的皮毛作为保暖的介质，但是最适宜的生活环境的温度是在15-25摄氏度之间，如果环境温度低于15摄氏度还是会感到寒冷的，尤其是新生的仔兔和体能较差的家养兔，抗寒能力更低。
2、兔窝布置
想要避免兔子在冬天受冻的话，就得为兔子们布置一个防风保暖的兔窝。如果是用铁笼等养殖的兔子，那么最好把兔子移到木箱之类的防风场所中，并在兔窝的底部垫上干净的垫草和一些旧衣物、棉花等，起到保暖的作用。
3、室内养护
如果是养殖的宠物兔，那么最好是把兔子放到有空调或暖气的室内来进行养护，旧有的兔窝不方便搬进来的话就为其准备一个新的兔窝，在里面放上柔软保暖蓬松的衣物、毛巾等作为休息的床褥，但要注意训练兔子去规定的地方上厕所。
4、注意事项
在暖气房间和空调房间内养护兔子的时候，就要为兔子多提供一些青绿饲料或是保证它的水碟里有足够的饮水以供消耗，兔子在暖气房间内也会觉得比较口干舌燥，因此要保证充足的水分供应，且避免兔子在室内室外跑进跑出防止感冒。