兔子吃什么
兔子吃的东西主要分为粗饲料、青绿饲料、蛋白质饲料和矿物质饲料等四种。粗饲料是以干草、荚壳等为主，养分低，青绿饲料以新鲜蔬菜等为主，鲜嫩多汁，蛋白质饲料则以各种豆类和肉粉为主，矿物质主要是盐和钙。
兔子吃什么东西
1、青绿饲料
青绿饲料是兔子的主食，一般在食物的配比中占到了百分之五十左右的比例，青绿饲料鲜嫩多汁，富含叶绿素和汁水，能够帮助兔子消化，主要有各种新鲜的蔬菜叶片、瓜果碎块、鲜嫩野草和各种水生植物的嫩叶等。
2、蛋白质饲料
蛋白质饲料则是兔子生长发育的主要营养来源，由动物性蛋白质饲料和植物性蛋白质饲料组成，富含营养物质和能量，为兔子提供大部分的营养，一般是以各种豆类和豆类的加工品、糟糠类和动物制成的粉末等为主。
3、粗饲料
粗饲料虽然营养成分不高，但起着调整兔子的肠胃消化功能和在必要时候应急的作用，它主要是由干青草、秸秆和豆荚花生壳等组成，虽然体积大但是重量不重，养分含量很低，粗纤维锻炼肠胃但很难消化，因此不宜过多喂食。
4、矿物质饲料
矿物质的饲料在兔子的日常生活中虽然所占的比例一般不是很高，但是却很重要，是兔子所不可或缺的，不论是对骨骼生长有好处的钙质还是生活所必须的盐分，都很难从日常的食物中获取，因此要适当的摄入一些矿物质的饲料。