草莓叶子发黄怎么办
草莓叶子发黄，可能是给其浇水过多导致的，需要减少浇水次数，也有可能是草莓在生长过程中缺乏养分，导致其叶片营养不良从而干枯发黄，需要增加施肥次数，还有可能是草莓被强光暴晒直射导致的，需要为其做好遮阴措施。
草莓叶子发黄的处理方法
1、补充水分
养殖草莓时，需要按照“干浇湿浇”的原则，用一棉签插入种植植株的土壤之中，把棉签抽出来时，如果棉签上没有水分，就可以给植株浇水了。如果遇上了阴雨天气，种植草莓的土壤湿润，就需要延迟浇水时间。
2、薄肥勤施
草莓在生长过程中需要充足的养分，如果给其的施肥次数过少，就会导致植株营养不良，从而使得叶片干枯发黄，可以“薄肥勤施”的方法，每隔一个月为其施肥1-2次，肥料可以选择最适宜其生长的氮磷钾混合肥。
3、及时遮阴
草莓喜阳，但是不耐晒，如果植株被强光暴晒直射，就会导致植株叶片被晒伤而发黄干枯，需要及时为其做好遮阴措施，还可以将植株移到通风透气的半阴处进行养护，同时向空气中喷洒一些水分，保持环境的湿度。
4、注意事项
草莓适宜生长在温暖且潮湿的环境中，如果环境温度过低，就需要为其做好保暖措施，还可以将草莓移到温室中养殖，防止植株被冻伤，并且还需要定期为植株喷洒除菌药剂，避免草莓染上病害，从而使得其叶片干枯发黄。