母猪吃小猪是怎么回事
母猪吃小猪，可能是因为营养不良、气味混淆、奶头受伤或是口渴缺水等引起的。饲料中的营养成分不够，母猪会吃小猪补充，无法分辨出小猪与生肉的区别、小猪争抢过急咬伤母猪奶头、生产之后口渴缺水都会引起该现象。
母猪为什么吃小猪
1、营养不良
母猪吃小猪的情况大多发生在初产的母猪身上，因为此前没有经验，生下小猪之后疼痛难忍且缺乏体力，而此前在临产前的一段时间又没有得到过营养的补充，饲料养分不足，母猪就有可能会把小猪当做补充的饲料吃掉。
2、气味混淆
如果母猪在这之前有吃过死胎、胎衣之类的东西，或是饲料中有生猪肉存在，母猪就有可能分辨不出初生的小猪和饲料的区别，从而误食，又或者是别的猪圈的小猪误入了母猪的猪圈，母猪闻到气味不对，把小猪当做了猎物或是食物。
3、奶头受伤
初产的母猪还不习惯喂养小猪，本身又由于产道的狭窄导致小猪出产时挤伤了产道，此时如果小猪们因为太饿抢夺奶头太急，咬伤了母猪的奶头，本就紧张的母猪就有可能会发怒，咬伤小猪甚至咬死小猪，然后啃食。
4、口渴缺水
母猪在刚刚生产完之后，由于体温很高而且大量失水或失血，会有很强烈的口渴的感觉，需要及时的为其喂一些糖水补充体力，否则很容易死于感染，如果没有得到足够的水分补给，口渴的母猪会吃掉小猪来补充水分。