兔子会叫吗
兔子是会叫的。兔子一般不会发出叫声，而是用各种独特的喉咙和牙齿声音来表达自己的意向，咕咕叫代表着兔子不满，会发起攻击，大声磨牙代表着兔子正遭受疼痛，呜呜叫代表满足，而叫出声的话代表着兔子受伤或害怕。
兔子会不会叫
1、会叫
兔子是会叫的，但是它一般不会发出叫声。不同于猫狗之类的宠物，即使是作为宠物养殖的兔子也是不会随便发出叫声的，它通常用各种各样的喉咙和牙齿发出的声音表达自己的情绪，但如果叫就是尖叫，代表着受到了惊吓。
2、咕咕叫
兔子发出咕咕的叫声的时候最好马上放开它或是远离一点，咕咕叫是一种兔子不高兴的表现，胆小的兔子一般在不喜欢某个人或另外的兔子的时候会发出咕咕的叫声，如果没有及时放手或是远离的话兔子有可能会发起攻击。
3、呜呜叫
兔子有时也会发出呜呜的叫声，这种叫声所表达出的意思其实与猫类的呜呜叫是一个意思，处于满足的状态时才会发出这种叫声，但是叫声比较小，不像猫类用喉咙发出的那样明显，但仔细去听的话是能够听得到的。
4、磨牙声
磨牙声所表达的意思有很多种，如果兔子大声的剧烈磨牙，代表着它正在忍耐疼痛，此时最好带兔子去看一下兽医，如果是轻轻的磨牙，那么代表的是兔子很满足很高兴，此时兔子会眼睛微微眯起，像是快要睡着的样子。