母猪怀孕多少天下仔
母猪怀孕后114天左右下崽。母猪的怀孕时长一般是110-120天左右不等，有时会因为各种原因而提前或推迟几天下崽，在其怀孕的前期要吃好睡好多运动，后期要避免运动，并单间养殖，不能鞭打和惊吓母猪，做好养护。
母猪怀孕多久下崽
1、114天左右
母猪怀孕之后一般是114天左右就会下崽，这种动物的怀孕时间在脊椎动物里算比较长的，一般是在110天到120天之间不等，因为在怀孕期间的养护工作等因素的干扰有可能会提前或是推移，但平均算下来就是在114天左右。
2、怀孕前期
在母猪怀孕的前中期，不能让它长时间的待在猪圈里，要让其每天出来运动走路大约1-2小时左右，或是在大场地上自由活动大约2-3小时，饲料要保证营养充足，可以为其喂食一些甜味的水果，让母猪能够吃饱睡好。
3、怀孕后期
到了母猪的孕肚比较明显的后期之后，要避免母猪在雨雪天或是寒冷的天气出门，防止子宫受冷流产，母猪日常活动时要有人在旁边看管照顾，不能鞭打或惊吓母猪，不能让猪群拥挤，同时在食物方面要适当的加入一些动物性的饲料。
4、临产前
母猪临产之前一星期左右就不能再居住在一般的猪圈里了，要把母猪小心翼翼的赶到待产室里，保证室内的环境较为温暖干燥，没有别的猪混居，同时为母猪喂养一些海带熬成的汤，为催乳做好准备，等待着母猪的生产分娩。