新生仔猪的护理
护理新生的仔猪，需要在猪舍的修整、仔猪的清洗、初乳的喂养和控温防踩等方面着手。猪舍要经过修整确保不会漏风，擦拭仔猪身上的粘液，剪断脐带并消毒，保证每头仔猪都能吃到初乳，注意保暖防寒，防止踩踏拥挤。
新生的仔猪怎么护理
1、修整猪舍
护理新生的仔猪，首先要修整准备一个舒适的猪舍以供仔猪们居住，猪舍一定要牢固结实不会倒塌，地面要铺上稻草等垫草，整个猪舍都要进行消毒的处理，每天清扫两次，封住所有的漏洞确保不会有除了通风口之外的风吹入。
2、清理仔猪
等到仔猪生产下来之后，要立刻用干净的无菌毛巾将仔猪的全身擦拭一遍，擦掉口鼻和其余部位的粘液，然后剪断脐带，伤口用碘酒进行消毒，做好称重、剪牙和编号等管理的工作，有呛水的小猪要及时的拍打抚摸帮助其呼吸。
3、喂养初乳
初乳的喂养也是很重要的，在仔猪出生之后就要及时的为其喂养初乳，一定要确保每一只小猪都能吃到初乳，初乳的免疫球蛋白含量极高，能够大大的提升仔猪的身体素质，因此可以让身体弱的小猪先吃，然后再喂养强壮的仔猪。
4、控温防踩
在冬季时分娩出来的仔猪一定要做好防风保暖的措施，室内的地面上要垫上木板和稻草用于隔绝地面的湿气潮气，过冷时用炭火或红外线灯加热，初生的小猪很容易被踩死，需要放到专门的护崽箱中进行养护，每隔1小时左右喂奶一次。