小猪拉稀怎么办
小猪拉稀有可能是因为感染肠炎、饵料不适或细菌性腹泻，需要先找到其准确的病因才能进行诊治，传染性的肠炎需要注射呋喃类或磺胺类药物，喂食不适要投喂青霉素并催吐，细菌性腹泻则需要饮用生理盐水进行养护。
小猪拉稀解决方法
1、判明病因
小猪发生拉稀的情况时，不能盲目的开始用药或是想当然的开始为小猪催吐灌肠等，小猪拉稀有很多种不同的原因，有不同的因素干扰，需要先送到兽医那里去判明其真正的症状，然后才能对症下药开始进行养护。
2、肠炎治疗
如果小猪被诊断出来是因为感染了传染性的肠胃炎的话，那么就要将病猪和健康小猪分开来养护，食料饮水都要进行分别投喂，避免造成交叉感染，并及时为小猪注射呋喃类的药剂或是磺胺类的药剂，以遏制住肠胃炎继续发作的势头。
3、调整饵料
如果小猪是因为吃了不干净的饵料或是不健康、不合适的饵料而出现的腹泻的情况，那么就应该及时为其进行催吐的处理，让小猪吐出还没有消化的不干净食料，并为其投喂一些青霉素，之后使用的食料要用温和一些的专用饲料。
4、细菌治疗
如果不是因为感染了病毒性的传染肠胃炎，而是细菌性的肠胃炎的话，小猪就没有什么过多的处理办法可以进行了，细菌性的肠胃炎更多要依靠小猪自己的免疫能力去治疗，因此为其补给一些生理性盐水和电解多维即可。