兔子养多久才会认主人
兔子认主人一般需要两个星期左右的时间，出现乱跑、舔手、跟随和与宠物打架的情况时就说明认主了。兔子一般需要两个星期左右来熟悉环境，当熟悉了环境之后就会开始四处跑，跟随人的脚步，舔手脚甚至和宠物打架。
兔子认主人的表现
1、时间
养殖兔子养到认主人一般需要两个星期左右的时间。刚刚把兔子挪到一个新的环境中时，兔子会非常惧怕，躲在角落里不动弹，我们此时不能去打扰它，让它自己慢慢熟悉环境就好，等到大约两星期后，兔子就会开始变得活跃。
2、乱跑
如果我们养的兔子在养了一段时间之后开始不安分待在笼子里，喜欢抓挠笼子，我们就应该把它放出来，此时兔子会很兴奋的在屋子里到处跑跳，显得很活跃，这说明它正在熟悉新的环境，有了认主的迹象。
3、舔手
我们在每天喂养兔子时，可以趁着它进食时轻轻的触碰兔子，抚摸它的背部，但要注意千万不能捏耳朵。起初兔子会不适应，等到一段时间后就会开始适应你的抚摸甚至主动去舔你的手，这就说明它已经开始认主了。
4、打架
我们有时候家里不止饲养了一只宠物，而一般我们会把兔子关在笼子里，周期性的让它出来活动。当兔子喜欢跟着我们的脚步乱跑，喂食时舔我们的手时，有些坏脾气的兔子甚至会和家里的猫狗打架，这时就说明兔子已经认主了。