猪催肥小窍门
想要给猪催肥，就要在猪舍的环境、饲料的搭配和饲料的配方上下功夫。猪舍要保持冬暖夏凉、通风透气、光照适中，饲料要做到精粗搭配，适当使用一些青绿饲料，可以用鸡蛋清催肥或是用柠檬促进猪的食量和提升胃口。
给猪催肥的小窍门
1、猪舍环境
猪不喜欢剧烈的运动，大部分时间都是待在猪舍中，因此猪舍的环境适宜与否很大程度上就决定了猪的生长速度，因此猪舍内的温度要稳定在25-30摄氏度左右，不能过高或过低，要定期通风换气，光照要适宜，且不能有噪音妨碍休息。
2、饲料搭配
饲料的搭配也是很重要的，尤其是想要给猪催肥的话，每日的口粮中的蛋白质含量就不能太低，一般粗蛋白的含量至少也要占到百分之十五左右，主要以营养丰富的精饲料为主，适当的添加一些粗纤维的干饲料和青绿饲料改善即可。
3、添加鸡蛋
想要让猪长得更快的话可以在每天的饲料中适当的加入几个鸡蛋清或是直接为猪注射，猪本身就是杂食性的动物，能够消受动物性蛋白质，一头猪一般注射5毫升的鸡蛋清即可，过一个星期再注射一次，催肥效果会很显著。
4、添加柠檬
柠檬酸能够显著的改善猪厌食的问题，促进猪的进食量，让其胃口大增，因此在喂食猪的时候可以在其饲料之中适当的加入一些柠檬或是柠檬酸，这样能够提升猪肠道的消化能力和吸收效率，让其吃的更多消化得更快一些。