养兔子要洗澡吗
养兔子用不用洗澡，取决于兔子的年龄、季节的时段和洗澡的手法以及注意事项。幼年兔子不能洗澡，成年兔子则可以，不能在冬季时洗澡，洗澡时注意避免水进入耳朵，不能使用沐浴露，要及时吹干，两个月才能洗一次。
养兔子需要洗澡吗
1、年龄
养兔子时一般不需要洗澡，但有时我们一定要洗的话，要根据兔子的年龄来判断。三个月以内的幼年兔子绝对不能洗澡，很容易使兔子失温而死，而成年的兔子因为有一定的身体素质做基础，偶尔可以进行洗澡的操作。
2、时段
在给兔子洗澡时，我们要注意时段和季节的问题。兔子是一种很爱干净的动物，每天会把自己的毛舔干净，因此一般不需要洗澡，洗澡时则要注意避开温度过低的早晚和冬季，选择在比较温暖的时节给它洗澡最好。
3、手法
在我们准备给兔子洗澡时，最好把兔子挪到温暖的室内，然后用清水轻轻的擦洗即可。绝对不要使用任何沐浴露或香皂之类的东西，在擦洗兔子时还要注意轻手轻脚，水不能进入耳朵里，擦洗完成后及时的把它擦干吹干，防止感冒。
4、注意事项
兔子每天都会清理自己好几次，而且通常情况下它的皮肤表面有一层保护成分存在，类似于油脂一样包裹着皮肤，水洗会破坏这层成分增加患上皮肤方面的疾病的概率，因此我们不能经常水洗，一般2个月才能洗一次。