断奶小猪怎么喂长得快
想要断奶的小猪长得快，就要从饮水的调整、饵料的配比、饲喂的方法和生活环境等方面着手。在饮水中添加电解维生素，饵料以高氨基酸高消化率的人工饵料为主，定时定点定量的进行投喂，保证食槽水槽的清洁程度。
怎么喂断奶小猪才长得快
1、饵料配比
想要让小猪长得快，就要保证小猪饲料的配比正确适宜，能够被断奶的小猪所吸收和消化，因此最好是使用市面上售卖的人工饲料，不要自行调整，人工饲料有高消化率、高适口性、高氨基酸的优点，搭配补料进行喂养即可。
2、投喂方法
为小猪投喂饵料并不是在任何时候都能进行的，一定要做到定时定量定点的投放，训练小猪在固定的时间段前来吃食，这样能够使小猪形成条件反射，在固定的时间段内胃口大开，饮食有规律消化功能才会强，小猪才能长得快一些。
3、饮水调整
想要让断奶的小猪长得快的话，不仅仅是要在为小猪投喂的饵料上下功夫，饮水的调整也是很重要的，人工调配的饲料虽然营养均衡，但是吃后容易口渴，需要及时为小猪补充水分，在饮水中加入适量的电解多维和抗生素，帮助小猪提高免疫力。
4、生活环境
小猪吃的好睡得好才能正常的生长发育，小猪的猪舍周围不能有噪音，要保持相对安静一些，且温度要维持在26摄氏度左右，保持地面垫草的干净清洁和干燥，定期的清理水槽和食槽，这样就能够让减免小猪患病的风险，健康的长大。