车厘子跟樱桃有什么区别
车厘子是进口的樱桃，原产于美国等地区，其果实个大皮厚，且汁水丰富甜美，车厘子的价格和樱桃相差很多，它要比樱桃昂贵，樱桃原产于国内，其果实小巧且色泽红艳，它味道甘甜中还带有一丝酸味，可做腌制食物。
车厘子与樱桃有哪些区别
1、口感不同
车厘子是进口樱桃，其果实皮厚个大，汁水丰富且味道甜美，虽然价格要比樱桃贵，但是极其受大众的喜爱，国产樱桃的果实小巧且色泽红艳，犹如一颗玛瑙，非常漂亮，它的味道是甘甜中还有一丝酸味，比较便宜。
2、种植方法
车厘子在生长过程中需要充足的光照，需要将其种植在能够照射到阳光的广阔土地上，国产樱桃比较能耐阴，可以将其种植在通风透气的半阴环境中，但是樱桃比车厘子的成熟期要早，且樱桃的着色更漂亮。
3、保质时间
车厘子的保质期更长，更容易贮藏，一般会在车厘子还未成熟的时候，将其摘下，然后放置到合适的环境中贮藏，车厘子最长可以保存10天到20天，而樱桃的保质期较之车厘子来说，稍微短一点，樱桃放置在合适的环境中只能保存3至5天。
4、上市季节
车厘子是十分依赖季节的水果，它一般会在每年的六月中旬时成熟，上市时间较为短暂，而国产樱桃适合在10度-15度的环境中生长，对季节的依懒性不强，一般在每年的五月份前后，樱桃就能成熟了。