初产母猪咬仔怎么办
母猪初产咬仔可能是因为缺水口干、受到惊吓、奶水不足或是疼痛暴躁等引起的，需要及时为母猪进行水分的补给并加入糖水，把猪舍的温度稳定住并控制光照强度，用食补的方法帮母猪催奶，非喂食期就给母猪戴上嘴笼。
初产母猪咬仔处理方法
1、及时补水
初产的母猪咬仔，有可能是因为生长过程中大量失水引起的口渴口干所导致的，需要及时为母猪进行补水，使用40摄氏度左右的温水，在水中加入一些红糖和麦麸皮，帮助母猪缓解口干的现象和安抚母猪的情绪，减少烦躁感。
2、环境调整
母猪一般是不会咬仔的，如果咬仔就有可能是因为受到了噪音或强光的惊吓，需要及时调暗猪舍内的灯光，让灯光变得柔和一些，且猪舍温度要稳定在18-23摄氏度左右，通风换气，避免强光、冷热交替和异味等引起母猪的应激反应。
3、口粮调整
母猪咬仔也有可能是因为它本身奶水不足，使得仔猪吃不到足够的奶水而咬疼了母猪引发的应激反应，此时要隔离小猪把小猪带去人工喂奶，为母猪喂食一些用海带煮成的汤，帮助其奶水分泌，连喂3天左右就能改善这个现象。
4、戴上口笼
有时候母猪咬仔猪是因为年龄过小，初产没有生产经验的母猪很容易出现因为疼痛而过度暴躁的情况，要及时将小猪与母猪隔离，在小猪喝奶的时候给母猪戴上口笼，并安排养殖员全程陪伴，及时安抚母猪的情绪和保护小猪。