羊催奶有什么好办法
想要给母羊催奶，我们就要注意管控饲料、喂养顺序、饲料调配和饮水得当等办法。我们在喂养羊时，一般粗料不低于一半，添加一些精料，先粗后精，可以加一些花生、鸡蛋等到精饲料中以促奶，并保证充足的饮水。
怎么给羊催奶
1、管控饲料
想要给羊催奶，最重要的还是管控好饲料的配比。牛羊类都是适合投放粗饲料，如牧草、秸秆等粗料的，但是羊在产奶期间就需要使用有更多养分的粗饲料，比如槐树叶、红薯蔓、花生秧、野菜等，以补充养分方便产奶。
2、喂养顺序
我们在喂养羊时一定要做到准时准点的喂养，让羊养成习惯性的条件反射才行，喂饲料时的顺序是先粗后精，先投放干料再投放湿料，每日的饲料要稳定的投放才行，适当的补给一些矿物质和维生素等，以便于其产奶。
3、饲料调配
如果羊迟迟不能产出足够的奶水，那么我们就要在饲料中添加花生或红糖、豆浆、生麻籽等富含营养物质，且能够帮助母羊产奶的东西，并打入一定的鸡蛋，帮助其摄取养分并消化，但要注意不能过度的添加，否则羊无法消化。
4、饮水得当
如果羊的奶水迟迟不足，但又并不是饲料的养分没有跟上，那么就有可能是我们的供水出了问题，没有给羊喝到足够的水或是新鲜干净的水，我们需要及时的把水槽刷洗干净，注入干净的清水，让羊喝到足够的水。