肉鸽吃什么食物
肉鸽吃的一般以青饲料、杂粮、矿物饲料为主，在孵乳鸽时要调整食物配比。一般以小麦、荞麦、玉米、高粱、豌豆等为主，添加部分青菜、卷心菜、麦苗等青饲料，适当加入部分矿物饲料，孵乳鸽时添加部分葡萄糖和盐水。
肉鸽喂什么食物
1、杂粮
肉鸽的饲料主要是以杂粮为主的，一般来说通常我们会用小麦、荞麦、高粱、玉米、豌豆、绿豆、麻子、花生米等较为坚硬的饲料，但不能单独用某一种来饲喂，要将两种或以上的杂粮混合起来进行饲喂。
2、青饲料
鸽子还需要吃一些青饲料，用以锻炼其消化能力，与杂粮形成互补的局面。一般来说，青饲料可以选择使用青菜、卷心菜、麦苗等质地柔软坚韧的饲料，饲喂前要清洗干净并稍稍晾干，以免鸽子误食露水等造成腹泻。
3、矿物饲料
矿物饲料是必要的，鸽子是没有牙齿的，矿物饲料能够帮助鸽子锻炼肠胃和增加鸽子蛋的强度，我们一般可以使用黄泥、黄沙各3份，熟石灰2份，盐1份，贝壳粉0.5份，木炭0.5份进行碾碎加水混合晒干，用时打碎饲喂即可。
4、注意事项
为鸽子进行喂食时，我们应当做到定时定量，每日喂食两次即可，上午喂食一次，喂食大约三分之一的口粮，下午喂食余下的三分之二，适当添加部分葡萄糖和盐水，让各自形成条件反射，促进肠胃的消化吸收能力。