羊舍怎么建便宜好用
想要建造便宜好用的羊舍，我们就要注意地势的挑选、房屋的规划、卫生的处理和水食的分离等。羊舍要建在地势高、排水好，向阳的地方，每只羊要有1平方米的面积，房间之间用铁栅栏分开，保证场地的干净卫生，水食分离。
怎么建造便宜好用的羊舍
1、地形
我们在正式开始建造羊舍之前，就要挑选好合适的地方。一般来说，选择地形较高的、排水良好的地方最好，可以规避掉降雨和积水引发的卫生问题，羊舍最好向阳、而且通风良好，这样方便羊在里面生活，生长发育。
2、房屋
羊舍的面积要根据饲养的规模来决定，一般来说每只羊要保证有1.0-2.0平方米的面积，每间羊舍不能圈养过多的羊，应该分割成不同的房间，用铁栅栏隔开，方便我们管理和喂食等，消毒时也方便喷洒消毒液。
3、卫生
最重要的就是卫生的注意事项，羊是一种爱干净的动物，和喜欢在泥泞里生活的猪不同，羊喜欢在干燥、温暖且干净的地方生活，我们要定期的进行消毒、通风、保暖的处理，并且及时的修补屋瓦，防止漏水导致潮湿。
4、水食分离
我们还需要将水槽和食槽进行分离，两种槽放置在两侧即可。可以用水泥砌成水槽和食槽，这样的槽坚固耐用，但缺点是不便移动和清洗消毒，木板做的槽便于移动和刷洗，但不耐使用，易损耗，这就要我们自己根据实际情况选择。