枇杷核怎么种盆栽
枇杷核盆栽种植，先要配制好疏松肥沃和排水性良好的土壤基质，选好的枇杷核要清洗干净，种植前可以包在湿毛巾中催芽，等到枇杷核露白后种植到盆土中，然后适量浇水，一段时间后它就能发芽，后期它生长时要定期施加薄肥。
盆栽枇杷核的种植方法
1、准备土壤
想要把枇杷核种成盆栽，那么首先需要准备好合适的土壤，最好用疏松肥沃和排水性良好的土壤来种植，这样最有利于枇杷核发芽生长，我们一般可以选择用腐叶土和珍珠岩来混合配制，不能用排水不良的土壤种植。
2、枇杷核处理
枇杷核盆栽种植的时候，要选择完全成熟的枇杷核，从枇杷里面把枇杷核取出来后，要将它表面的果肉和果胶清洗干净，然后将枇杷核包在湿毛巾中，并放在温暖的环境中催芽，每天给它喷水保湿，等到枇杷核露白即可种植。
3、种植方法
将配制好的土壤填入到花盆里面去，然后把枇杷核放在盆土的中间，并覆盖上一层薄土即可，种植好后需要适量浇水，使盆土处于微微湿润的状态，将其放在温暖环境中，很快枇杷核就能够出苗生长了。
4、种植养护
枇杷核盆栽种植后需要做好养护管理，它出苗生长后要逐渐将其移到采光好的环境中养护，观察到盆土发干就要及时为其补水，还需要在它生长旺盛的时候定期追施一些薄肥，它长大后还要每隔1-2年为其换一次新的盆土。