兔子吃什么长得快又胖
想要喂养兔子长得快又胖，我们就要从饲料搭配、饲料卫生、饮食规律和循序渐进等方面着手。饲料要做到精粗搭配，合理投喂，饲料要注意干燥卫生，定时定量的喂食饲料，循序渐进的切换饲料的配比让兔子适应。
兔子吃啥长得快而且胖
1、饲料搭配
想要让兔子长得又快又胖，我们要在饲料的搭配上下功夫，幼年时主要使用容易消化的精饲料，比如玉米、大麦、稻谷等，成年期则逐步的切换为粗饲料为主，搭配着兔粮和青绿饲料来喂养，适当补充一些蛋白质即可。
2、饲料卫生
在为兔子搭配饲料时，我们要注意饲料一定要保证无霉变等现象，饲料上如果带有露水或雨水，则应该先晾干后再用以喂食，带泥的粗饲料则要用清水事先洗净，晾干后调配，绝对不能带泥喂养或带水喂养，否则容易让兔子患病。
3、饮食规律
给兔子喂饲料时一定要做到定时定量，幼年兔子每天喂5次，怀孕和哺乳的母兔每天喂4次，一般的青年兔子喂3次，冬季时早餐适当提前一些喂，晚餐放晚一点喂，夏季中午高温时少喂，早晚凉快时多喂，适当调控。
4、循序渐进
我们在兔子成长到一定的阶段时就要开始改变饲喂的饲料的配比，但不能一次就完全改变，可以在饲料中进行少量的掺杂，然后进行逐步的加量，比如在青绿饲料里掺入干青饲料一段时间，就可以逐步转为多喂食一些干饲料。