养羊一天喂几次饲料
在喂养养殖的羊时，我们要注意的是喂食的次数、科学的喂食、额外的补充和饲料的调配等。喂食的次数一般保持在两次比较好，挑选在早晚进行喂食，可以在中午11点和晚上10点补充些粗饲料，饲料主要以粗饲料为主即可。
一天喂几次羊比较好
1、次数
我们在养殖羊时，一般来说每天的喂食次数保持在两次左右比较好。如果喂食得过于勤了些，容易造成羊的消化不良、涨肚等问题，但如果每天只喂一次，就很容易造成羊处于饥饿状态，从而影响生长发育的速度，甚至于染上疾病。
2、科学
繁殖的小羊还没有到能消化草料的时候，我们不需要进行喂食，只是在母羊进食时，多加一些营养丰富的精饲料给母羊，让小羊有足够的奶水，而小羊长到可以吃草的时候，我们每天可以喂食一次较为细软的饲料，锻炼小羊的肠胃。
3、补充
除了每日的两次喂养之外，根据我们养殖的羊的健康状态等，我们也可以适当的为其添加一些饲料作为补充，如果时间允许，且养殖的羊的状态不错，我们就可以在中午11点和晚上10点时，额外多加一些粗饲料给羊补充一下。
4、饲料
在我们调配用于喂羊的饲料时，我们要注意羊主要以粗饲料为主，但精饲料，比如玉米、高粱这些也必不可少，且没有什么可以代替的。我们还可以给羊添加一些棉粕菜粕作为补充，不过要把控好用量，不能超过十分之一。