垂耳兔为什么一只垂一只不垂
垂耳兔发生一只垂一只不垂的情况时，有可能是因为年龄太小、品种不纯、环境不适或受伤等原因。垂耳兔2个月大之前都会出现竖耳朵的情况，品种不纯时也可能出现这种情况，环境不适、耳朵受伤也都会导致飞机耳。
垂耳兔的耳朵为什么竖起来一只
1、年龄太小
垂耳兔的耳朵并不是一开始就垂下来的。所有的兔子在年龄很小时，都会有耳朵向上竖起的情况，这是因为没有发育完全，一般来说长到2个月大时垂耳兔的耳朵就会垂下来，或者稍微再久一点也属于正常现象。
2、品种不纯
垂耳兔的耳朵有时候会呈现出一只竖起一只垂下的情况，这种情况如果持续到兔子成年也没有改善，那么可能就是兔子的品种不纯，是混血的垂耳兔。但无论是不是混血，兔子的耳朵是否垂下来并不影响美观，我们不用过于在意。
3、环境不适
垂耳兔出现飞机耳的情况时，其实并不一定是因为品种不纯的问题，可能只是单纯的环境不适应。我们如果最近为垂耳兔更换了笼子，或是把它带到了陌生的地方，垂耳兔就会因为不适应环境而暂时出现竖耳的情况。
4、耳朵受伤
垂耳兔出现了这种一只耳朵垂下一只耳朵竖起的情况时，我们可以轻手轻脚的小心检查一下它的耳朵，耳朵有可能受了伤，被挂伤或是被咬伤都有可能，这种情况下垂耳兔的耳朵就会因为充血等现象而高高竖起，需要我们及时消毒养护。