牛吃什么饲料长得快
想要让牛长得快，我们在喂饲料时就要注意精粗搭配、粗料选择、精料配比、饲料加工等工作。牛需要进食比例约为6：4的粗精饲料，粗饲料以牧草、秸秆、酒糟为主，精饲料以玉米、麦麸为主，粗饲料要进行切断或青储加工。
怎么喂牛长得快
1、精粗搭配
牛是一种草食性的反刍动物，因此我们在喂养时需要以粗饲料为主，但粗饲料的营养价值比较低，无法满足生长期的牛对于营养物质的需求，因此我们要掺入一部分的精饲料，一般来说这个比例是在6:4左右为最好。
2、粗料选择
牛对于粗饲料并不挑剔，从杂草、牧草、农作物秸秆到糟粕饲料都可以进食，但各种粗饲料之间的营养价值差距比较大，因此我们最好选用新鲜牧草、青储玉米秸秆、大豆秸秆和酒糟等作为粗饲料来喂养牛，这样能够让牛长得快一点。
3、精料选择
牛在进食精料时，也是需要进行选择的。我们有时候只喂一些玉米，这是不行的，我们需要将玉米、麦麸、豆粕等进行混合，加入一点点食盐等，前中期可以多为一些豆粕和麦麸，后期则要增加一些玉米，减少麦麸的比例。
4、饲料加工
在给牛进行喂食之前，我们还需要对饲料进行一些加工和处理的工作，筛选出其中劣质、霉变的劣质饲料丢掉，只选用健康的饲料，并将草类用铡刀铡短养花，秸秆则青储，最后加水搅拌湿润，给牛喂食即可。