如何控温养鹅苗
想要在养鹅苗时控温，我们就要注意房间的布置、红外线灯的安放、正确的管控和适当通风。房间需要布置在向阳避风，有窗户和门的地方，能够保持热度，使用红外线灯进行保温，分阶段切换温度，注意适当的通风换气。
怎么控温养鹅苗
1、房间布置
我们想要给鹅苗控温，第一步就得保证房间的结构恰当。我们需要保证房间内拥有一定的保温能力，有能够打开的门窗等，这样既能够在恰当的时候进行通风换气的处理，也不会因为四面透风而无法保持温暖的环境。
2、红外线灯
一般来说，最为稳妥的保温方法就是使用红外线灯来进行保温。这种保温方法的优点是温度可及时调控，不需要人去实施照料管理，可以自动运行维持较长的时间，节省空间和时间，升温快保温持久，不会造成大气污染等。
3、管控
使用红外线灯进行保温时，要正确的调控这个设备。出壳1-5天时，温度保证在27-28摄氏度，6-10天时保持在25-27摄氏度，11-15天时保持在11-24摄氏度，16-20天时保持在18-22摄氏度，按照这个步骤慢慢降温，4周后可以脱温。
4、通风
在进行保温工作的同时，我们也需要进行适当的通风换气工作，以避免室内的空气一直淤积，空气质量过差而导致雏鹅死亡。通风换气时要格外注意，冷风不能直接吹在雏鹅的身上，否则雏鹅容易受凉感冒，因为忽冷忽热而生病。