雏鹅扎堆什么原因
雏鹅出现扎堆的现象，有可能是因为温度过低、受到惊吓等原因，我们需要及时升温，降低光照烈度。雏鹅在温度过低时会因为寒冷而发抖，拥挤到一起取暖，或是鹅舍内灯光亮度过高，也会引起雏鹅聚集扎堆。
雏鹅扎堆是为什么
1、温度过低
当室内的温度过低的时候，雏鹅就会出现相互挤压、扎堆的现象，这种现象是因为养殖雏鹅的室内温度不够稳定或不够高，在寒潮的驱使下绒毛尚未生长完全的雏鹅们只能拥挤在一起以抵御寒冷，造成扎堆的现象。
2、光照过强
如果雏鹅们生活的鹅舍内，照明用的吊灯或是壁灯的亮度调整得过高过亮，导致了雏鹅们长时间的处于这个光照过亮的环境内，长久之下受到了惊吓，聚在一起试图保证自己的安全，以至于全都拥挤到一个地方。
3、危害
雏鹅们出现了相互挤压、扎堆的现象后，最内层的雏鹅容易被层叠堆积的雏鹅们挤压到最下方，从而出现窒息甚至脱水而死的情况。如果不及时的驱散鹅群并解决掉问题，鹅群将会在长时间的挤压扎堆下损失惨重。
4、解决方法
但我们发现雏鹅们都拥堵在一个角落或一个地区时，我们就要警惕可能会出现的扎堆现象，因此我们得及时的采取措施，先驱散扎堆的雏鹅们，然后升高鹅舍内的气温和温度，把照明的壁灯光亮调暗一些，让雏鹅恢复正常均匀分布。