养鸡怎样防止黄鼠狼
想要防止黄鼠狼干扰自己养的鸡，我们可以用养殖大鹅、放置夹子、摆放粘胶、灯光恐吓等方式。养殖几只大鹅就可以驱赶走黄鼠狼，放置捕鼠夹可以震慑它，放置胶板能够让其难受，用灯光和声音去恐吓可以吓走黄鼠狼。
怎么防止黄鼠狼偷鸡
1、养鹅
想要防止黄鼠狼来骚扰自家的鸡，最简单的方法就是养殖几只大鹅。大鹅的体型巨大，声音响亮，且好勇斗狠，连人也敢袭击，养殖了几只大鹅之后，黄鼠狼被大鹅袭击一两次后就会知难而退，不敢再来袭击鸡舍。
2、放夹子
我们需要多购买一些捕鼠用的铁夹，在每天关闭鸡舍的门后放置在鸡笼的进出口上，黄鼠狼进入鸡舍时就会不可避免的触发一到两个铁夹，这种捕杀小型动物的铁夹虽然不能杀死黄鼠狼，但能够让黄鼠狼受到惊吓，很长时间不敢再来。
3、放胶板
我们还可以买来一些粘鼠板，把这些有强力胶水的粘鼠板放置在鸡笼的进出口和门框周围，只要黄鼠狼进入鸡舍就会踩到这些胶板，虽然不会致其于死地，但能够让黄鼠狼非常难受，拖着胶板要过好几天才能脱落。
4、声光
我们可以在鸡笼的进出口安装一些触发式的灯光或者发声装置，只要黄鼠狼接触就会发出强光照射或高地鸣叫，可以有效的驱赶靠近的捕食动物。虽然我们拿着手电在有响动时照射也是一种方法，但难免会有所延误。