小鹅多久可以露天养
小鹅想要露天养，就要看脱温与否、保温的时间、鹅苗的状态和脱温的调控等。小鹅想要露天养必须要等到其脱温之后，保温时间一般在2-3周左右，根据实际情况而有所调整，保温结束后慎重脱温，循序渐进，防止小鹅受冻。
小鹅什么时候能露天养
1、脱温与否
宪哥能否露天养，最重要的因素在于小鹅有没有脱温。脱温后的小鹅就可以进行露天的放养，因此此时的小鹅已经对环境温度的变化有了一定的适应能力和抗性，但如果没有脱温，必须要在室内养殖，不能出去吹到冷风淋到冷雨。
2、保温
小鹅根据品种的不同、生长的环境的不同、季节的不同和地理位置的不同等，脱温所需要的时间也不一定，保温的时间一般在2-3周之内，这段保温期内养殖小鹅的房间必须要维持一个较为温暖的环境，不能有大的温度波动。
3、状态
小鹅脱温的时间还和鹅苗的状态有关，生长得较为健硕健康、活力满满的健康小鹅就能够早一些适应温度脱温，而那些精神不好、身体虚弱的小鹅，则需要再在温室中养殖一段时间，才能够开始进行脱温的步骤，最终到室外放养。
4、脱温
等到2-3周左右的保温时间结束之后，我们就要开始慎重的进行脱温处理，循序渐进的进行脱温，不能让温度突然下降得过于迅猛快速，如果中途环境温度下降得过快的话，我们还要适当的对其进行补温的操作，避免受冻。