养猪大棚怎么盖
想要搭建养猪大棚，我们就要注意位置的挑选、结构的规划、粪池的建设、水食的分离等。地形要选择地势较高且背风的平地地形，长宽一般在8-12米长，4-6米宽左右，东西走向，空出建设粪池的地方，食槽水草分离建造。
养猪大棚如何盖
1、地形
我们在开始搭建养猪大棚之前，最重要的是先找到合适的地方。因为大棚没有水泥砖墙那么稳固，因此我们要尽量建造在避风或背风的地方，避免因大风倒塌。地形搭建选择在较为高一些、且没有斜坡的地方，防止造成环境污染。
2、结构
大棚的大小一般是长8-12米，宽4-6米左右的长方形，最好是东西走向，这样就能够有充足的采光，大棚的朝向最好的坐北朝南，在四周搭建上可以拉扯的卷帘，以控制通风，让大棚能够有充足的通风透气环境。
3、粪池
粪池的建设是大棚搭建中比较重要的一环，也是必不可少的一环，我们在养殖生猪时为了防止环境污染，一定要搭建专门的粪池，用水泥打底做地面，每个猪圈用铁栏杆分开后搭建专门的粪尿沟，连同粪池，防止产生污染。
4、水食
规划室内的结构时，我们要注意到一点，就是水槽食槽要分开摆放，食槽一般是2米长，10厘米沉，间隔30厘米左右，在猪圈的两侧建造最为合适，一侧摆放水槽，一侧摆放食槽，这样能够避免水槽被饲料污染。