小鹅怎么养才不会死
想要小鹅健康的生长发育，我们就要在饲养环境、疫苗注射、温度管控和饲料调配上下功夫。对饲养房间进行一次彻底全面的消毒，为鹅苗注射疫苗，饲料中多掺入青料，加一点葡萄糖，保证温度适宜，有柔和的光照。
小鹅怎么养能活
1、环境
我们在准备养殖小鹅时就要将用以养殖的房间进行一次打扫。小鹅的免疫力比较差，身体不算很好，因此我们需要将这些房间进行一次打扫，清理掉杂物后进行全面的消毒处理，过一段时间再进行一次消毒，以免小鹅感染病菌。
2、疫苗
我们买回来小鹅后，就要及时的为其注射一些疫苗，以提高小鹅对疾病的抵抗能力，从而使成活率提升。我们可以注射小鹅瘟血清、小鹅瘟副粘病毒、禽流感疫苗等，以此防止传染病的发生，预防大规模死亡的潜在危险性。
3、温度
我们要保证饲养小鹅的鹅舍的温度比较适中且稳定，如果温度过低，小鹅就会出现感冒、齐堆压死等现象，如果温度过高也会使小鹅热病，因此温度一定要稳定，保证足够的通风的光照，让小鹅能够正常舒适的生活。
4、饲料
喂养小鹅时，我们要注意多加一些青料。虽然精料有利于小鹅的健康生长，但并不是越多越好，只要满足增重所需要的蛋白质就可以了，多给一些青料可以锻炼小鹅的消化系统，降低成本，防止小鹅出现啄癖。