桂圆和龙眼一样吗
桂圆和龙眼是一样的，只不过龙眼是鲜果，而桂圆是龙眼去壳去皮晾干了之后形成的干果。龙眼是新鲜的果实，其肉质甜美且汁水甜蜜，但是不易贮藏，而桂圆是干果，容易贮藏，还可以直接食用或者用来泡茶入药等。
桂圆与龙眼是一个东西吗
1、一样
桂圆和龙眼是一样的，它们本质上是一种东西，只不过龙眼是从树上采摘下来的新鲜果实，而桂圆是龙眼去壳去皮烘焙晒干了之后形成的干果。龙眼肉质甜美且汁水甜蜜，且含糖量极高，而桂圆含糖量较少，没有龙眼鲜嫩多汁。
2、功效区别
龙眼含有丰富的葡萄糖、蔗糖和多种维生素等营养成分，其含糖量极高，可以促进人体的血红蛋白再生，从而达到补血安神的效果，而桂圆含有多种营养物质，可治疗贫血、腹泻等疾病，同时还有一定的抗衰老作用。
3、制作方法
桂圆可以在家自行制作，首先需要选择新鲜、成熟个大且果皮完好无损的龙眼，再将龙眼放进清水中浸泡十分钟左右，洗干净其上的灰尘，然后将龙眼放置到太阳下晾晒至五成干，最后将其放进烘焙灶中烘焙干即可。
4、食用方法
龙眼可以直接去壳食用，能够治疗失眠、健忘等疾病，而桂圆也可以直接食用，还可以用来泡茶、入药、炖汤等，食用桂圆，可以治疗中老年人消化不良和思虑过度的问题，还能够治疗神经衰弱和身体虚弱的患者。