养猪猪粪怎么处理
处理养猪产生的猪粪，我们可以使用制作化肥、腐熟堆肥、制作沼气和养殖水草等方法。将猪粪用水冲刷后发酵，堆积在土壤中进行发酵产热，倾倒入沼气池中进行分解发酵制造沼气，养殖水葫芦等分解猪粪都是可行的。
养猪产生的猪粪怎么处理
1、制作化肥
把猪粪制作成化肥，这是我们传统的农业中一个最常用的处理方法，既能解决猪粪，又能为土壤增加肥力。将猪粪浸泡在水中，将粪水进行发酵的处理，与土、杂草、枯叶、落叶等一起混合发酵后浇灌入田地，能够提高土壤的肥力。
2、堆肥腐熟
另一种方法同样是把猪粪制作成肥料，但不是使用水而是使用土。将猪粪堆积起来后用土盖住，内部温度会自然的升高，可以达到50-70摄氏度以上，这个温度能够消灭大部分的病菌，之后就能够用以给菜地施肥了。
3、制作沼气
沼气是一种天然能源，主要使用富含营养物质的生物质等进行制作，而猪粪富含大量的营养物质，倾倒入沼气池后，很容易提升热量达到一个临界点，然后就会自我分解，制造出大量的沼气，减免二次感染也创造了能源。
4、养殖水草
同样的，富含营养物质的猪粪也可以用来养殖耐肥的水草。我们可以准备或挖掘一个池塘，在其中养殖一些水葫芦和细绿萍等水生的植物，这些有着极耐肥力的能力的植株能够用一周左右的时间，分解净化猪粪。