养鹅技术和疾病预防
想要预防养鹅过程中可能出现的疾病，我们就要在场地的选择、饲料的调配和定期消毒、得当管理等方面着手。场地需要选择较为高的地势，向阳通风，饲料要根据鹅的生长阶段进行调配，定期进行消毒，合理的管理鹅群。
养鹅的技术和疾病的预防
1、场地
在鹅的养殖过程中，第一步就是选择一个合适的场地。养鹅厂需要坐落在地势较为高耸的地形上，且不能有大的斜坡出现，这样能够避免因为降雨之类的因素，使得积水进入养鹅厂中，造成疾病的滋生和蔓延传播。
2、饲料
鹅群每天都需要消耗大量的饲料，但我们在喂养鹅群时，一定要根据鹅群的不同生长阶段来喂养不同的饲料，以此节省饲料的同时让鹅群能够生长得健康壮硕，提高鹅群的免疫力，以此来预防疾病的发生与蔓延。
3、定期消毒
想要预防疾病的产生，定期消毒是最重要的工作，只有定期的对整个鹅舍进行充分彻底的消毒处理，鹅群才能健康的成长。我们要定期的把地面上的泥土、粪便、食物残渣等进行铲除，并用石灰消毒后用清水冲洗，扼制病菌的产生。
4、管理
管理也是疾病预防和养殖中重要的一环。我们每日需要规范鹅群的进食时间，定时、定量的喂食，使鹅群产生条件反射，定时的让鹅群到水塘中休养，定时休息。只要鹅群有了规律的时间管理，就能健康的生长，对病菌有很强的免疫力。