怎么养猪省钱长得又快
想要养猪省钱长得又快，我们就需要注意定时喂养、调配饲料、正确投料和适时换料等几点。定时定量的喂养形成条件反射，使用合适的饲料喂养，根据不同的种群和年龄使用不同的饲料，正确的播撒投放饲料，不浪费即可。
如何养猪省钱又能长得快
1、定时喂养
我们在喂养生猪时，一定要注意定时、定量、定次数的喂养，千万不要随意的变更喂养的时间可次数，稳定的喂养能够使猪形成固定的条件反射，到规定的时间就会肠胃活跃，促进饲料的进食、消化和利用，生长健康。
2、调配饲料
在喂养生猪时，我们要注意调配好合适的饲料，做到饲料适口性好，容易消化。如果饲料中所包含的能量和蛋白质较高，含粗纤维少，那么饲料就很容易消化，反之如果粗纤维多且营养价值低，就很难消化，因此最好多用青饲料。
3、正确投料
养猪想要长得快，最终还是取决于猪吃的好不好。在为猪投喂饲料时，我们要注意投料的手法，把准备好的饲料均匀的从这一端播撒到另一端，这样有助于每头猪都能吃到均等的饲料，也能让胆小的猪从两侧吃到料，停止掉膘。
4、适时换料
不同阶段的生猪所需要的猪饲料是不一样的，如果一直使用同一种饲料，不但会浪费钱财提高饲养成本，还会导致猪的发育生长不良。30公斤投喂小猪料，30-60公斤投喂中猪料，60公斤以上投喂大猪料，合理正确的投喂即可。