第一次养鸭多少只合适
影响到第一次养鸭时的数量的因素，包括了场地的大小、疫病的防治、饲料的调配和鸭舍的构造等。场地大容纳的鸭群就多，鸭群数量过大难以做好疫病防治，饲料的配制会出现问题，鸭群无法合理的生活在鸭舍中。
养鸭第一次养多少合适
1、场地
第一次养鸭的数量，要取决于我们所能提供的场地的大小。一般来说，越大的场地就能养殖越多的鸭群，用于活动的水体越大，鸭群就能活动得越充分生长得越健康，因此第一次养鸭要根据我们场地的大小来进行调整才行。
2、疫病
鸭群在养殖的过程中需要做好及时、彻底、全面的疫病防治工作，鸭群的数量越少，消毒工作就越好做，而如果我们养殖的鸭群数量过大，就很难做好全面的疫病防治工作，很容易出现防疫不力，导致鸭群出现大面积染病的情况。
3、饲料
鸭群在养殖中，会消耗大量的饲料。我们为其进行饲料的调配时，一定要准备好合适充足的饲料，根据不同的阶段进行调配，如果鸭群的数量过多过大，我们就没法兼顾到所有的阶段的鸭子，甚至出现饲料不够的情况，所以要量力而行。
4、构造
鸭舍的构造也是影响着鸭群的数量的一个重要因素。越大的鸭舍并不一定就能很好的养活越多的鸭子，如果鸭舍内的水槽数量不够、食槽数量不够、排粪通道不够宽，都很容易造成养殖不当，反而使鸭群受损，不能健康生长。