养猪怎么防止猪瘟
在养猪时想要防止猪瘟产生，我们就要做好环境消毒、检疫防疫、制定程序和加强管理等工作。对猪圈、垫草、用具等进行彻底的消毒处理，加强检疫防疫工作，宰杀病猪，制定科学的免疫程序，让哺乳后的猪吃到初乳。
养猪如何防止猪瘟
1、环境消毒
想要防止猪瘟，第一步就要保证环境的卫生。我们应该彻底的对猪圈、垫草、粪水和用具等进行消毒的处理，饲养用具每2-3天就要消毒一次，铲去猪圈表层的粪土，填上新土。可以用火碱液、漂白粉、生石灰等进行混合，用以喷杀消毒。
2、检疫防疫
防止猪瘟产生的第二步是检疫防疫，防止外来病猪进入猪圈。我们要做好隔离检疫的工作，防止从外地引进带病的生猪，发生猪瘟后要及时的封锁疫点，禁止生猪的流动，宰杀病猪并深埋，对于健康的猪则要及时的接种疫苗进行预防。
3、制定程序
在猪瘟没有发生之前，我们就要做好科学的免疫程序，母猪可以使用接种预防疫苗的方式来规避患上猪瘟的可能性，而仔猪则要用过初次的哺乳来进行，首次的免疫接种应该选择在母源抗体小时之前接种，在效果快要消失时接种第二次。
4、加强管理
加强饲养的管理，科学的饲养生猪。在哺乳期间的母猪，我们要给予其足够的营养，提供充足的、且营养丰富的植物，除了哺乳时之外不把生猪和小猪混养，防止病株感染到仔猪身上。给仔猪充足的母乳供应，以加强其免疫力。