如何旱养蛋鸭
想要旱养蛋鸭，我们要注意的有河流的代替、饲料的配制、疫病的防治和棚屋的搭建等。用小水塘代替河流，根据不同的季节、不同的生长阶段提供不同的饲料，周期性的进行彻底的消毒以防治疫病，搭建棚屋抵挡自然影响。
蛋鸭怎么旱养
1、水塘
在蛋鸭的旱养中，有一个步骤是很重要的，就是用水塘代替河流，以免造成河流的污染。蛋鸭是不可能完全脱离水体的，因此我们还是需要用水塘作为替代品，10平方米的水塘可以承受2000只鸭的活动，注意定期换水即可。
2、饲料
根据不同的时间段，还有鸭子的生长阶段的不同，我们要调整饲料的组成。产蛋1年后的蛋鸭要补喂鱼肝油，产蛋高峰期补喂鱼粉，阴云天气时给鸭群补喂红糖粉，根据鸭群的健康状况，一年四季都可以补喂一些青饲料。
3、消毒
为了防止疫病在鸭群中横行蔓延，我们要及时的进行疫病的防治工作，周期性的清理鸭舍内的垫草、排出运动场内的积水，保持室内的干燥，加强通风，定期进行彻底的消毒喷杀，用生石灰消毒后要清洗干净，避免细菌滋生。
4、搭建窝棚
旱养蛋鸭因为生活在半干的环境中，会在台风、暴雨、严寒等极端的气候天气下，没有水生的蛋鸭那样的躲避空间和抵抗能力，因此我们要搭建足够结实的窝棚，保证旱养蛋鸭能够在极端的气候下安全存活，生长发育。