养鸭技术与鸭病的防治
想要在养鸭时兼顾防治鸭病，我们就要注意饲养密度、饲料配方、饲养方式和定期消毒等。每平方米养殖鸭子的密度不宜过大，根据不同阶段和时间调整不同的饲料，采用网养的方式饲养仔鸭，做好日常的消毒工作。
鸭病的防治和养鸭技术
1、降低密度
想要防止鸭群发病的同时又养好鸭子，我们就要注意鸭群的饲养密度问题。如果每平方米容纳的鸭群密度过大，鸭子数量过多，就会造成拥挤、堆压和积温闷圈，会很容易滋生疾病，因此要降低圈内的数量，增加水盆食槽。
2、调整配方
不同生育发展阶段的亚子需要的饲料配方不是相同的，我们需要根据仔鸭的年龄和状态来调整使用的饲料的配方比例等，并且在夏季时，满足仔鸭的氨基酸需求的情况下，减少蛋白质的供应，降低鸭群的体温防止病害。
3、改变养殖方式
想要养殖好仔鸭，最好采用网养的方式。这种方式能够减少仔鸭和粪便的接触次数，减少仔鸭接触传染源的机会，并且还能减少鸭群的营养消耗和产热量，有利于鸭群的健康茁壮成长，是一种能够防止鸭病产生和传播的好方法。
4、定期消毒
防治鸭病，最重要的步骤终究还是及时的、定期的、彻底的进行消毒工作，及时铲去粪便，冲刷养殖场地，驱赶野生动物，填埋不必要的水坑等用以防止苍蝇、蚊子的滋生，使鸭群能够健康的生长，不受虫害骚扰。