母鸡初次下蛋前征兆
母鸡在初次的下蛋前，会有不断低叫、脸部发红、回到鸡窝和四处踱步的征兆出现。母鸡在下蛋前会咯咯咯的叫个不停，并且像是漫无目的的一样四处踱步行走，脸部发红，并在一段时间后走到荫蔽的地方或是回窝。
母鸡在初次下蛋前的征兆
1、不断低叫
母鸡在第一次下蛋之前，会不断的发出咯咯咯的低声叫唤，一般来说虽然平时母鸡也会这样叫，但在下蛋前会持续很长的一段时间，一直发出这种声音，我们如果发现这种像是唱歌一样的声音，就说明母鸡快要下蛋了。
2、脸部发红
一般来说，母鸡平时即便有所运动，脸部也一般不会出现特别发红的情况，但如果母鸡在低声唱歌的同时脸部变得很红，并且表现出很明显的不安的情况，就说明它正处于一种高度的紧张状态，快要进入第一次生蛋的步骤了。
3、四处踱步
母鸡平时也会在吃完饭后四处散步，既是保证体力也是方便胃囊中的石子磨碎食物便于消化，而如果母鸡在没有吃饭的情况下突然开始漫无目的的踱步，并且四处行走，那么就可能是在挑选合适的下蛋地点来进行第一次的下蛋。
4、回到鸡窝
母鸡一般是在晚上或气候特别极端、比如太阳烈度过大或气温突然过低的时候的白天才会回到鸡窝里，如果在气候正常的天气，母鸡突然回到了鸡窝里并没有什么动静了，就说明母鸡正在鸡窝里准备下蛋，我们不能去打扰它。