如何让鸡在固定地方下蛋
想要让鸡在固定的地方下单，就要注意合适的鸡窝、放置引蛋、防止抢窝和适时捡蛋等。使用柳条或藤条编制鸡窝，铺上干草，放入一个装入土壤的鸡蛋壳作为引蛋，保证每两只鸡占用一个窝，捡蛋时避开母鸡即可。
鸡怎么在固定的地方下蛋
1、编制鸡窝
我们想要让母鸡在固定的地方下蛋，就要先为其准备一个适宜放置鸡蛋的鸡窝，它们才会在这里下蛋。我们可以使用柳条编制一个底座，或是使用篮子之类的东西，在底部铺上一层软干草和稻草等，放置在比较荫蔽的地方即可。
2、放置引蛋
如果母鸡下在窝里的蛋隔一段时间就会全部消失，母鸡就会换地方下蛋，因此我们要在鸡窝中放置一个引蛋，一般用正常的鸡蛋转破一个小孔，然后放出里面的蛋液后灌入一些土壤，封住破口即可，这个蛋不能拿走，要一直放在鸡窝中。
3、防止抢窝
每个鸡窝所能容纳的母鸡数量是比较有限的，因此我们在建造鸡窝时就要注意到根据母鸡的数量来进行搭建，一般来说最好是两只母鸡共用一个鸡窝最为合适，如果鸡多窝少，也会造成母鸡频繁更换鸡窝的现象。
4、适时捡蛋
母鸡会守护自己下的蛋，如果我们经常当着母鸡的面去拾取它们的蛋，次数多了之后母鸡就会更换下单的地方，因此我们在准备拾取鸡蛋前，最好用给母鸡喂食或别的方式把母鸡引开，再去拾取鸡蛋，就不会造成母鸡换窝了。