田螺养殖饲料配方
养殖田螺所投喂的饲料一般是以植物性蛋白质和动物性蛋白质混合，一般以菜叶、米糠、麦麸、豆饼和各种动物的内脏尸体等，也包括水体中的浮游生物和水生植物，要保证水体清洁无污染，并做好残渣的清理工作。
田螺养殖饲料怎么配比
1、饲料配方
养殖田螺的时候，为其投喂的饲料一般是以植物性蛋白质和动物性蛋白质混合为主，其中包括了米糠、麦麸、豆饼和蔬果菜叶等生产副产品，以及一些动物的内脏、尸体等动物性饲料，也有包括各种微型的小生物等作为补充。
2、天然饲料
除了人工为田螺进行饲料的投喂之外，养殖田螺也会自主的掠食一些天然食物，其中就包括了水体中生长的幼生水藻、各种微型小型的浮游生物、水苔和泥土中的微生物等，这些虽然摄食比较缓慢，但胜在总量大，足以支持摄食。
3、水体清洁
田螺本身就对于水体有非常高的要求，正常情况下这种植物需要生活在非常干净的水体中，不能够有农药流入、不能遭受化肥污染，还要定期打捞食物的残渣，这样其中的水生植物和浮游生物等才能支撑其田螺的掠食。
4、投喂原则
投喂田螺除了要注意到饵料的配方之外，还需要注意到投喂的原则，就是定时投喂，不无规律投喂;定点投喂，不频繁的胡乱播撒;定量投喂，2-3天投喂一次，每次饵料维持2-3天消耗，避免出现饲料残渣堆积腐烂的现象。