南方适合种什么品种的蓝莓
南方适合种的蓝莓品种有兔眼蓝莓、高丛蓝莓、夏普蓝蓝莓、薄雾蓝莓和m7蓝莓等，这些蓝莓非常适宜在南方的天气状态和生态环境下生长，而且在南方种植时的成熟时间相对较早，可以让蓝莓提早上市，从而补充市场空白。
南方适合种植的蓝莓品种有什么
1、兔眼蓝莓
兔眼蓝莓的果实在成熟前会呈现如兔眼一般的红色而得名，它的树体高大、寿命长且果实产量高，兔眼蓝莓适宜生长在25度-30度的环境中，可以将其种植在南方，兔眼蓝莓在养殖时，如果温度较低，需要对其做好保暖措施。
2、高丛蓝莓
高丛蓝莓时伞房花越橘蓝莓的杂交种和选育种，它并不耐旱，适宜生长在潮湿且温暖的南方环境中，高丛蓝莓的果实色泽漂亮，为浅蓝色，且果实酸甜，容易贮藏，并且对生长环境要求不高，对土壤适宜能力极强。
3、夏普蓝蓝莓
夏普蓝蓝莓适宜生长在温暖潮湿的环境中，在种植时如果温度过低，就会导致植株的果实产量减少，严重还会使植株死亡。夏普蓝蓝莓对土壤的适宜性极强，果实水含量较大，适宜制作成果汁，但不适宜运输。
4、薄雾蓝莓
薄雾蓝莓是高丛蓝莓中最丰产的一个品种，植株为中熟种，适宜生长在疏松肥沃且富含丰富腐殖质的偏酸性土壤中，薄雾蓝莓的果实颗粒大且水分含量大，属于鲜果销售的优良品种，但是不宜贮藏。