野生大黄鱼和养殖的区别
野生大黄鱼和养殖大黄鱼的区别主要在于鱼头的形状、鱼尾的长度、背鳍鱼鳞以及食用口感等，野生大黄鱼鱼头小且尖，鱼尾修长，背鳍有锯齿呈黄色，养殖大黄鱼鱼头大而浮肿。鱼尾短小，背鳍颜色灰白，肉质不粘。
养殖大黄鱼和野生的区别
1、鱼头形状
野生的大黄鱼的鱼头整体呈现出较为尖锐的形状，且给人以一种灵活的凌厉曲线感，鱼唇的颜色非常鲜艳，呈现出口红一样的鲜红色，而养殖的大黄鱼的鱼头虽然很大却给人一种浮肿的感觉，圆钝且鱼唇本身也没有什么颜色。
2、鱼尾长度
鱼尾也能够反映出大黄鱼到底是野生的还是养殖的，这是因为野生的大黄鱼常年生活在大海中，进行着洄游的动作，不受拘束，其尾巴就会显得修长有力，而养殖大黄鱼常年在网箱中生长，活动空间有限尾巴明显显得很短。
3、背鳍鱼鳞
从背鳍和鱼鳞上，大黄鱼的野生和养殖也有着比较明显的区别，野生的大黄鱼的背鳍上有锯齿状，整体比较尖长且颜色呈透明或是微黄色，而养殖的大黄鱼背鳍呈现出灰白色，表面比较粗糙不不整齐，其鳞片也会出现倒插现象。
4、食用口感
野生大黄鱼的价格之所以远远在养殖大黄鱼之上就是体现在其肉质上，大黄鱼是一种海鱼，长期活动使得其肉质紧实黏重，尤其是在炖煮的时候野生大黄鱼久煮也不会出现散架，而养殖大黄鱼的肉质一煮就散。