黄鳝吃什么
黄鳝以各种小型动物为食。黄鳝是一种以肉食性为主的杂食性鱼类，主要以水体中的各种小型动物为食，也捕食水生昆虫和其幼虫，蝌蚪、幼蛙、小型鱼类、蚌类、螺类，在食物不足的情况下会吞食同类和各种植物的碎屑等。
黄鳝吃什么东西
1、小型动物
黄鳝主要是以各种小型的动物为食，它是一种杂食性的鱼类，但一般情况下是以肉食为主，主要捕食对象是各种水生、陆生的昆虫和昆虫的幼虫，各种螺类蚌类甚至包括蝌蚪、青蛙等，也会捕食小型的鱼类和虾类，基本来者不拒。
2、幼年黄鳝
幼年的黄鳝因为体型比较小，没有捕食过大的猎物的能力，因此一般是以各种水生的小昆虫和浮游生物微湿，前期主要是摄食水中的红蚯蚓等小型虫子，如果有机会的话也会吞吃各种鱼类的卵和青蛙卵、虾蟹卵等，甚至是鳝卵。
3、成年黄鳝
成年的黄鳝的心情就比较凶猛一些，主要是以各种虾类和小型鱼类以及昆虫为主，如果螺蛳等小型螺类繁殖旺盛则以小型螺类为食，饥饿时甚至会捕食幼年的黄鳝，对于植物性的饵料一般是迫食性的，只有饥饿时才会选择进食。
4、捕食方式
黄鳝是一种性情比较凶猛的肉食性鱼类，一般在夜晚开始进行捕食，捕食不是以扑击或撕咬为主，而是以啜吸的方法为主，当小型动物接近黄鳝时就会将其吸入口中，非常贪婪，夏季时吃的最多，冬季可以长时间不进食也不会饿死。