淡水河虾的养殖技术
想要养殖淡水河虾，就要从虾池的建设、水质的调整、饵料的调配和定期的巡查上着手。虾池要选择在远离工厂的地方建设，水深2米，水质要肥沃，水质黄绿油亮不见底为宜，饵料以颗粒饵料为主，定期巡查池塘更换池水。
淡水河虾怎么养殖
1、建设虾池
想要养殖淡水河虾，第一步就是要准备好一个适宜的场所，一般虾池要建设在远离工厂的地方，以免污水肥水等流入水源污染了虾池，虾池的进出水口要有铁网防止逃虾，深度大约2米左右，面积最大不能超过3亩即可。
2、调整水质
在放种之前需要先养虾池中放入一些肥料进行水质的调整，一般是每亩放基肥50公斤左右即可，放入肥料之后再加入一些水草等，让池水变得黄绿油亮，透明度大约在30厘米左右是最好的，这样池水中就能出现足够的浮游。
3、配制饵料
喂食河虾的时候的饵料不能总是一成不变，单独使用植物性饵料或是单纯的使用动物性饵料都对河虾不太好，河虾的食性是比较杂的，因此饲料需要更加多元化一些，一般要使用颗粒饲料和鱼糜、豆粕等混合喂养的方法进行投放。
4、定期巡查
虾池需要进行定期的巡查，巡查时主要是观察池水的状况，及时捞出里面的食物残渣和腐烂的水草水藻等，保证水质的清洁和卫生，高温的季节要勤加换水，每隔15天用生石灰消毒一次，并定期打开增氧机向池水中增加氧气。