如何养殖小龙虾
养殖小龙虾的时候，要注意场地的建设、虾苗的投放、饵料的投喂和定期巡查等。场地要选择旧水稻田进行改建并做好防护网，每亩地投放40公斤虾种，饲料主要以高蛋白质含量的为主，定期巡查虾池打捞杂物并换水。
小龙虾养殖方法
1、场地建设
养殖小龙虾首先需要建设好所用的场地，一般养殖小龙虾的虾池都是使用旧的稻田来进行改建的，要提高四周的堤坝并清理池底的淤泥杂物等，在四面加入细网防止小龙虾打洞逃脱，并围上矮栅栏，进出口加装细网保护虾池。
2、虾种投放
在开始虾种的投放之前，先要在虾池中倒入一定量的肥料，等到池水变得黄绿清亮之后即可种植一些水藻等植物，等到池塘中的浮游动物逐渐繁殖壮大之后，选择在晴朗凉爽的白天投放，一亩地投放大约40公斤虾种即可。
3、饲料投喂
饲料的投喂也是很重要的，小龙虾在幼年时体型过小，只能以浮游生物和水藻的碎屑嫩叶为食，等到其体型逐渐长大之后，就可以自主捕食底栖的水生动物，为其投喂饵料时以高蛋白的食物为主，动物内脏也可以，但要注意定时定点定量。
4、定期巡查
一定要做到定期巡查小龙虾的虾池，尤其是在下雨的时候，水位上涨，龙虾很有可能会逃脱，要及时的加固围栏和铁网等防止造成损失，并根据虾群的情况定期的调整水质更换新鲜的清水，及时的打捞起池塘中的食物残渣碎屑等杂物。