新手黄鳝养殖失败原因
新手黄鳝养殖失败的原因主要在于苗种不对、水位过深、大小混养和水质不当等。使用了生长缓慢死亡率高的野生苗种，水位过深导致黄鳝不能呼吸、大小混养使得小黄鳝被捕食、水质浑浊腐败等都会造成黄鳝养殖的失败。
新手养殖黄鳝为什么失败
1、苗种不对
新手养殖黄鳝失败，最大的可能就是苗种不对，黄鳝的养殖中人工培育的深黄大斑黄鳝和土红大斑黄鳝是产量最高成活率最高的品种，如果使用的并不是这些品种而是野生的黄鳝苗种，那么没有经过挑选培育的野生黄鳝就会很容易死亡。
2、水位过深
绝大多数的黄鳝都是没有鱼鳔的，因此在不同深度的水位进行游动的话会受到很大的水压影响 ，耗费大量的体能，池水过深的话会造成黄鳝需要频繁游往睡眠进行呼吸，消耗大量的体能和养分，非常不利于黄鳝的生长发育。
3、大小混养
黄鳝是不能大小混养的，不同年龄层次的黄鳝要分不同的池子进行养殖，如果混养的话会造成幼年黄鳝无法争抢或不敢争抢食物造成营养不良，如果饵料不充足的话成年黄鳝还会捕食幼年黄鳝，造成整个养殖池的产量严重降低。
4、水质不当
黄鳝池的面积一般都不会很大，最大也一般只有1亩地左右，如果在为池水增肥的时候使用了过多的粪肥，就会导致水质严重败坏，大量细菌滋生，同时水草养殖的数量不够也会造成水体得不到净化，污浊腐败影响到黄鳝生长的后果。