龙虾喜欢吃什么食物
龙虾喜欢吃小型动物。龙虾是一种杂食性的水生动物，可以吃植物的碎片、嫩叶、藻类和水生昆虫、环节动物、无脊椎动物等，主要是以各种小型的水生动植物为食，尤其喜欢吃螺蚌、蚯蚓、蝇蛆和蚕蛹等小型动物。
龙虾喜欢吃什么东西
1、小型动物
龙虾是一种杂食性的水生动物，能够吃的东西有很多，基本上只要是掉落在其栖息范围内的动植物碎片它都能吃，但是最喜欢吃的还是螺蚌肉、蚯蚓、蚕蛹和蝇蛆等外皮柔软，肉质多汁鲜嫩的高蛋白质的小型动物。
2、植物
龙虾是杂食性的，在野生的环境下主要还是以各种植物质的生物为主要的食物的，包括各种底栖的藻类、丝状藻类等植物，还有各种掉落到水底的植物碎屑等龙虾都能够进食，也能消化加工的豆粕、麦麸等植物的加工产品。
3、动物
龙虾从幼虾时就已经开始捕食动物作为食物了，幼虾可以捕食轮虫、水蚤、枝角类和桡足类的各种浮游生物，等到稍大一些成年之后就可以捕食各种底栖的小型无脊椎动物、水生昆虫等了，甚至有时候龙虾还会捕食一些体型小的鱼蟹等。
4、颗粒饲料
自然环境中的野生龙虾所获得的食物来源是不稳定、不均衡的，很大程度上是取决于运气，而人工养殖的龙虾个头一般还要大过野生的龙虾，因为人工养殖所喂养的颗粒饲料是由多种动植物蛋白质和必要的微量元素等混合成的，营养均衡全面。