野生黄花鱼和养殖的区别
野生黄花鱼和养殖黄花鱼的区别主要在于鱼头的细节、鱼尾的长度、背鳍鱼鳞以及食用口感等。野生黄花鱼鱼头小且尖，鱼尾比较长，背鳍有锯齿，口感黏，养殖黄花鱼鱼头大且圆，鱼尾比较短小，背鳍灰白口感差。
养殖黄花鱼与野生的区别
1、鱼头细节
养殖的黄玉玉的鱼头是比较大的，且比较圆钝，给人一种浮肿的感觉，且其鱼唇的颜色非常淡，看不出什么颜色，而野生的黄花鱼的头部比较尖，给人一种灵活的感觉，鱼唇的颜色也比较鲜艳，呈现出鲜红色像涂了口红一样。
2、鱼尾长度
鱼尾也能够反映出黄花鱼是野生的还是养殖的，这是因为养殖的黄花鱼常年生活在网箱这样狭窄的环境中，活动空间有限，因此鱼尾就显得比较小，而野生的黄花鱼长时间在大海中进行洄游，因此尾巴经过锻炼会变得比较修长。
3、背鳍鱼鳞
从背鳍和鱼鳞上也能够分辨出黄花鱼到底是野生还是养殖品种的，野生黄花鱼的背鳍有锯齿，整体尖长且颜色呈现出微黄色或是透明，而养殖的黄花鱼背鳍粗糙，颜色呈现出灰白色，野生鱼鳞不会倒插，而养殖黄花鱼会出现倒插的鱼鳞。
4、食用口感
食用的口感是野生黄花鱼与养殖黄花鱼的价格差距巨大的最重要的因素，黄花鱼是一种海鱼，本身的肉质比较鲜美，在食用野生黄花鱼的时候能感觉到肉质非常坚实黏重，而养殖黄花鱼的肉质黏性很差，炖煮时容易松脱。