泥鳅在家里清水能养吗
泥鳅不能在家里用清水养。泥鳅适宜生活在较为肥沃的水体和淤泥中，没有土壤或淤泥的清水环境是很容易让泥鳅死亡的。家庭养殖泥鳅的时候除了需要一定淤泥打底之外，饲料则以蚯蚓为主，补充米饭馒头均可。
泥鳅能不能在家里用清水养
1、不能
泥鳅是不能在家里用清水养殖的，它是一种只能生活在水体底部淤泥中的动物，需要淤泥作为遮光保暖和繁殖的介质，只有清水的话是很容易出现不适的情况进而导致死亡的，因此不能使用清水来养殖泥鳅。
2、养殖条件
想要在家中养殖泥鳅的话，需要准备一个较大的鱼缸，如果养殖的规模不大，只有几条或是十几条的话，可以利用废弃的水缸或是热带鱼缸等进行养殖，在底部铺上大约5-10厘米左右的淤泥，然后注水，缸的高度不能过矮。
3、饵料配制
泥鳅是一种杂食性的动物，对于饵料的要求不算很高，一般以各种食物的加工品和残渣等为食即可，包括馒头、米饭和植物碎屑等均可，如果想要泥鳅长得好的话，那么就要为其投喂一些切碎的蚯蚓或是蚕蛹等小型昆虫。
4、注意事项
泥鳅本身在家中养殖是很难养殖过长时间的，只有在大规模养殖的稻田池、泥塘那种类似自然环境的人工环境中才能长时间的存活，因此如果是想要大规模养殖泥鳅的话，还是要在稻田、池塘等半自然的环境中进行养殖。