淡水虾有哪些
淡水虾的种类繁多，其中青虾、澳洲龙虾、日本沼虾和螯虾是最广为人知的淡水虾种。青虾是淡海水均可养殖的中国沼虾，日本沼虾就是通常所说的河虾，澳洲龙虾是最受欢迎的淡水龙虾，螯虾中最著名的就是小龙虾。
淡水虾有哪些品种
1、日本沼虾
日本沼虾就是日常生活中通常所说的河虾，这种虾在整个亚洲的分布都很广泛，中国所有的淡水水域中几乎都有这种虾的繁殖迹象，尤其以长江地区和华南地区的野生虾群最为巨大，其中太湖、洞庭湖和巢湖的日本沼虾最为出名。
2、青虾
青虾则是一种中国本土的沼虾，虽然数量不如日本沼虾来得巨大，但是这种虾的体型比日本沼虾要大一些，且不仅仅能耐受淡水，连海水也能耐受，在全国各个淡水区域都有分布，尤其以河北白洋淀和江苏太湖一带的青虾质量最好。
3、澳洲龙虾
澳洲龙虾原产自澳大利亚，在美国、非洲、新西兰和南亚等地都有养殖，产量高，生长速度快，且耐受力很强，可以适应从导航图运输，体型巨大，全身火红色，肉质非常鲜美，是中国市场上产量最大需求最大的淡水龙虾。
4、螯虾
螯虾是十足目螯虾下目的淡水种类的统称，这种虾一般头甲和胸甲非常坚厚，且喜欢栖息在溶氧量大的水体中，其中最大的种属就是分布遍及中国的小龙虾，小龙虾学名克氏原螯虾、红螯虾，是螯虾品种中分布最广泛数量最大适应力最强的品种。