梭子蟹怎么挑才是肥的
梭子蟹从蟹壳寄生物、腿脚钳子的状态、透光的面积和肚子的颜色等能判断是否肥美。蟹壳上有寄生物说明螃蟹状态好，腿脚不残缺、钳子锋利说明食物充足，透光面积小说明肉质体积较大，肚皮白中带黄且坚硬说明肥美。
挑肥的梭子蟹的方法
1、寄生物
在螃蟹的一生中，会经历很多次的蜕壳，每一次蜕壳之后新生出来的外壳和钳子等都会变得很软，因此螃蟹会饿上一段时间，外壳上有一些寄生物的螃蟹则不同，这说明这副外壳不是新换的，螃蟹没有经历过饥饿，肉质会比较肥美。
2、腿脚状态
腿脚的状态也能够反映出螃蟹的肥美与否，一般腿脚齐全的梭子蟹在近期是没有遭遇过被捕食或被攻击的事情的，不会因为受伤而流失大量的营养从而变瘦，而钳子上带有锋利尖刺的梭子蟹则说明它很凶猛食物充足，肉质更加鲜活。
3、透光面积
透光的面积从某种程度上也能够反映出螃蟹的肥美程度。一般来说，将梭子蟹放在强光灯下面，灯光会透过外壳照射梭子蟹内部的部分，而肥美的螃蟹内部的光照阴影面积比较大，如果在腿脚和边角处比较透光则说明梭子蟹不肥美。
4、肚子颜色
通过观察梭子蟹肚子的颜色和状态也能够反映出梭子蟹的肥美与否，一般肥美的梭子蟹的肚皮颜色是白色的，微微带一些黄色，而比较瘦弱的梭子蟹的肚皮则是白色中带着青色的，用手指按压能够按动，肥美的梭子蟹则比较坚硬。