泥鳅吃什么
泥鳅吃的东西主要以植物性饲料和动物性饲料为主，其中动物性饲料又分为鲜活饵料和动物死体、加工制品等三种。植物性饲料主要是豆饼、米糠、酒糟等，动物性饲料包括蚯蚓、蝇蛆、蚕蛹，动物内脏以及骨粉鱼粉。
泥鳅吃什么东西
1、植物性饲料
泥鳅吃的饲料主要是以植物性饲料为主，人工养殖的泥鳅想要长得好，饲料中就要包含充足的营养物质和能量，因此主要食物是以米糠、麦麸、酒糟和豆渣等为主，另外还需要为其追加一些粗纤维的玉米、麦粉等辅助消化。
2、动物内脏
动物的内脏中有许多部位是不适宜人类食用的，但这些部位的脂肪厚实营养丰厚，能够为动物提供大量的养分和动物性蛋白质，因此泥鳅也可以食用这些动物的内脏、血肉等，但要注意它们不吃腐烂食物，因此要保证新鲜。
3、鲜活饵料
鲜活的饵料是泥鳅最爱吃的食物，虽然它是杂食性的动物，基本上水体内的小型动植物和水藻、植物碎屑等泥鳅都会吃，但是鲜嫩多汁的蠕虫类活体饲料是泥鳅的最爱，尤其以蚯蚓、蚕蛹、黄粉虫和蝇蛆等鲜活的虫子为佳。
4、加工制品
泥鳅在野生环境下会捕食一些螺类食用，因此并不缺乏钙质和盐以及各种微量元素，但人工养殖的泥鳅则不同，食料比较丰盛但过于稳定和单调，因此也需要定期为其投喂骨粉、鱼粉和各种螺类蚌类的磨制粉末作为补充。