虾里面有寄生虫是真的吗
虾里面有寄生虫是真的。野生的虾由于生活的环境没有进行除虫处理，所处的环境不可控，因此是可能会有寄生虫的，但人工养殖的虾一般没有寄生虫存在，养殖者会做好除虫防虫的工作，只要煮熟煮透就不会有危害。
虾里面是不是真的有寄生虫
1、真的
虾里面是真的有可能有寄生虫的，但不是所有的虾里面都会有寄生虫，只有那些生活在野生环境下的虾由于环境中的各种因素都完全不可控，才会有很大的几率染上寄生虫，而人工养殖的水产虾一般都经过除虫处理没有寄生虫。
2、寄生虫
虾里面的寄生虫一般并不会寄居在只有性器官和排泄腔以及肌肉组织的虾尾上，而是更多的汇聚在虾头的部位，如果是壳比较薄的大虾有可能可以直接透过虾壳看到其中蠕动的寄生虫，虾背的白色丝线是虾的输精管，并不是寄生虫。
3、种类区别
野生的虾患上寄生虫的概率是比较大的，这其中对虾、龙虾、皮皮虾等海水养殖的大虾患寄生虫的概率又稍微小一些，因为海水盐分过高，寄生虫很难离体存活过久，但相对应的野生小龙虾等一类生活环境较为污浊的染虫几率就很高。
4、防虫除虫
人工养殖的大虾一般是不会有寄生虫的，养殖者会在养殖的过程中对食物、虾池等进行严格的除虫，并定期更换水体泼洒杀虫药剂，如果实在担心有寄生虫的话，就一定要把龙虾煮熟煮透，沸腾的热水能杀死绝大部分的寄生虫。