九节虾是基围虾吗
九节虾不是基围虾。九节虾的外壳上有一深一浅的环状横向纹路，煮熟后有明显的白色环状花纹，因此得名九节虾，价格昂贵且虾壳硬、肉质有韧性，而基围虾是一种用基围养殖的刀额新对虾，非常常见，是人工养殖的虾种。
九节虾是不是基围虾
1、不是
九节虾不是基围虾。基围虾并不是一种虾类的单独称呼，而是在广东一带用“基围”的方式所养殖的河口虾类的统称，其主要的品种是对虾类的刀额新对虾和近缘新对虾等，而九节虾真名虎斑虾，是一种野生居多的虾类。
2、外形差异
基围虾和九节虾的外形上就有很大的差异，基围虾多为对虾类的刀额新对虾，因此其头部的额角会有上端带锯齿、下端光滑的刀剑状的结构特征，煮熟之后是红黄色的，而九节虾身上会有清晰的环状花纹，煮熟后呈现九个白色环状。
3、食用差异
在食用的口感和方法上，九节虾和基围虾也有着非常明显的差异，基围虾的虾壳比较薄且比较软，肉质鲜嫩，在煮熟之后很容易剥离和脱落，因此适用于大多数的烹饪技法，而九节虾的虾壳比较坚硬，肉质柔韧，多用于白灼。
4、营养价值
不管是什么品种的虾，都含有比较丰富的蛋白质、钙质、磷质和铁质等，海虾还会含有大量的碘质，很容易消化，而九节虾中还含有丰富的镁质，能软化心脑血管，且其人工养殖难度大，多为野生，所以价格也比基围虾要高很多。