泥鳅怎么养
想要养殖泥鳅，就要在场地的建设、鱼苗的投放、饵料的配制和定期巡查等方面着手。场地以泥底为宜，做好进出水口的封闭，每亩地投放大约5-10万尾鱼苗，饵料以动植物蛋白质含量高的饲料为主，定期巡查池塘换水堵漏。
泥鳅的养殖方法
1、建设场地
想要养殖泥鳅，就要在场地的建设上开始准备。场地一般是选择泥底的鱼池，如果是水泥地则需要铺上15-20厘米的泥土为底，面积一般在1亩左右即可，在进行投放之前要对池底泼洒生石灰等进行彻底的消毒处理。
2、投放鱼苗
投放鱼苗之前，先要在鱼池中倒入一些肥料，让肥料融化在水体中之后等到水体呈现出清亮爽嫩的黄绿色即可种植一些水草和投放大量浮游生物，以作为鱼苗的食物所用，每一亩面积的鱼池投放大约5-10万尾左右的鱼苗是最合适的。
3、配制饵料
泥鳅的食性比较杂，只要是没有腐败变质、能够啃咬动的生物质大多都能够作为饲料喂食泥鳅，但想要它长得好的话还是要以各种富含营养和蛋白质的豆粕、米糠、麦麸、酒糟等为主，搭配上鲜活的蚯蚓、蝇蛆等动物性饲料。
4、定期巡查
养殖泥鳅的鱼池要定期进行巡查，做好换水和防病防逃等工作，水色要做到清亮黄绿，能见度30厘米左右为宜，及时进行换水注水的处理，每天打扫一次饵料台，捞出食物的碎屑和杂物防止污染水体，修补鱼池上的漏洞防止泥鳅逃跑。