黑壳虾怎么养
养殖黑壳虾的时候，要注意环境的布置、水温的控制、饵料的投喂和混养的种类等。常规的水族箱中要放置补充矿物质的东西，水温维持在10-30摄氏度之间，适当投喂一些动物性饲料，不要与夜行性的观赏鱼一起混养。
黑壳虾养殖方法
1、布置环境
养殖黑壳虾一般是在水族箱中进行的，这是一种观赏性的虾，但在夜间会蜕壳，因此除了正常的水族箱的水藻、饵食台、保温箱、增氧机等布置之外，还需要防止一些隐蔽物，供黑壳虾躲藏，还要放蒙脱石为虾补给矿物质。
2、水温控制
黑壳虾适宜生活在10-30摄氏度左右的水体中，但这种动物的生命力比较顽强，在5-35摄氏度这样的极端温度下也是能够生存的，甚至短暂低于5摄氏度也不会引起黑壳虾的死亡，但黑壳虾却有可能出现停止进食的情况。
3、投喂饵料
黑壳虾的主要食物是一些水生的藻类和丝藻等，它们的体型不算大，无法像龙虾那样去捕食小鱼甚至蚌类，但是黑壳虾其实也很喜欢动物性的饲料，如果有冻血虫之类的饲料投喂的话，黑壳虾会长得更好更大更快，更加活泼。
4、混养种类
黑壳虾是可以和其它的鱼类进行混养的，但是在混养的时候很容易遭受各种鱼类的攻击，因此其实它更适宜和一些性情温顺的草食性小型观赏鱼混养，但一定要避免和夜行性的鱼混养，否则夜间蜕壳时的黑壳虾有可能会被捕食。