蜜蜂吃什么
蜜蜂吃的东西主要是蜂蜜、花蜜、蜂王浆和糖浆豆粉等。大多数的蜜蜂都是以花蜜和花粉为主要食物的，蜜源不足会补充糖浆和黄豆粉，幼虫前3天食用蜂王浆，后期食用蜂蜜，一生食用蜂王浆的只有蜂王。
蜜蜂吃什么东西
1、花蜜
蜂巢中绝大多数的蜜蜂食用的都是花蜜，它们在白昼的时候开始出门进行采蜜的工作，到了夜晚的时候就会回到蜂巢中把采集的花蜜存入蜂巢酿造成蜂蜜，有些时候会食用蜂蜜，但大多数时候食用的还是在野外采集的花蜜等。
2、蜂蜜
在蜂群中，除了负责外出采集花蜜回来制造蜂蜜的工蜂之外，还有相当大一部分的蜜蜂是负责交配的雄蜂，雄蜂和一些年纪比较小，还没有成长起来的幼年蜜蜂食用的主要是蜂蜜，部分工蜂也会食用蜂蜜，蜂蜜的数量是最多的。
3、蜂王浆
蜂王浆是一种在蜜蜂巢穴中储备很稀少的特殊蜂蜜，它富含免疫球蛋白和营养物质，就像是哺乳动物的初乳一样对幼年的蜜蜂有很大的好处，初生的蜜蜂前3天会食用蜂王浆，但只有被选为蜂王的蜜蜂才会一生食用蜂王浆。
4、糖浆
蜜蜂是一种追逐着花朵生存的物种，因此在外界的花朵因为天气或是其他的自然因素发生了比较严重的减产现象的时候，工蜂们会外出寻找有甜味物质的植物进行采集进食，包括热过的糖浆或黄豆粉等都是它们进食的对象。