泥鳅喂什么饲料
泥鳅喂的饲料主要是以植物性饲料和动物性饲料为主，动物性饲料中又被分作鲜活饵料和动物组织两种，植物性饲料以粮食的加工品为主，包括麦麸、米糠、酒糟等，鲜活饵料以蚯蚓、蝇蛆和蚕蛹为主，少量使用动物内脏。
泥鳅喂什么饲料好
1、植物性饲料
人工养殖的泥鳅比起野生泥鳅来，食物的来源更加稳定且容易得到，因此需要为其适量的添加一些麦粉、玉米粉等粗纤维的植物性饲料，但其主要食物还是以富含营养物质的食品加工品为主，如米糠、麦麸、酒糟、豆渣等。
2、动物组织
泥鳅也需要喂食一些动物性的饲料以让其生长发育得更快更好，繁殖期间的成活率更高，其中各种动物的内脏组织等富含脂肪和营养物质，可以用于喂食泥鳅，但要注意动物内脏本身很容易腐烂，因此要及时的将吃剩的部分捞出。
3、鲜活饵料
泥鳅同样喜欢吃鲜活的饵料，因为这种动物不喜欢吃腐败食物的原因，因此鲜活的饵料更受欢迎一些，蛋白质含量高，营养丰富，转化率也很高，有利于泥鳅的发育，主要是以蚯蚓、蚕蛹、黄粉虫、蝇蛆等鲜嫩多汁的蠕虫为主。
4、投喂方法
投喂泥鳅的时候要在养殖场地中搭建饲料台，把食物放在饲料台上吸引泥鳅过来进食，饲料一定要保证新鲜无腐烂迹象，动物性饲料要保证没有变质或污染，一般在上午9点左右开始投喂，定时定量定点的进行投放，并及时清理残渣。