虾吃什么
虾吃的东西主要包括各种小型动植物。虾能吃的东西有很多，一般小虾在水中都是吃一些微生物，长大之后就以各种无脊椎动物、水生动物、水藻和各种碎屑维生，人工养殖的还会吃各种食物的残渣和加工品，有时会自食。
虾吃什么东西
1、小型动植物
虾能吃的东西主要包括了各种小型的动植物，它是一种杂食性的生物，一般在水体中所能获得的浮游生物、昆虫幼虫、动物尸体碎屑、小型无脊椎动物、水藻、丝藻、植物碎片、食品碎片等，虾都是能吃下去并消化掉的。
2、幼虾
虾在幼年的时候一般不能主动的去捕食那些小型的水生动物，甚至一般来说是一些肉食性的鱼的食物之一，因此幼虾一般白昼时躲藏在石头下或水藻中，等到鱼群觅食完毕之后才会去捕食一些浮游生物和微型的水生动物维生。
3、成年虾
成年的虾就不像是幼年虾那样需要小心谨慎了，它主要在河床上进行捕食，各种底栖的小型无脊椎动物、小型水生动物和生长在河床岸边的藻类等都是虾的事物来源，如果有动物的尸体碎屑和植物碎片飘落成年虾也能食用。
4、人工养殖
人工养殖的河虾能够摄食各种商品饲料和食品的加工产物，比如说酒糟、豆腐渣、豆饼、蚕蛹等，甚至也包括了人类的食物，比如鱼肉、熟蚌肉、麦粉制品、大米饭等，尤其喜欢捕食螺蛳和各种昆虫的幼虫，一般在夜间出来觅食。