黄鳝选种及放养方法
黄鳝在选种和放养时需要注意养殖池的建设、鳝种的挑选、鳝苗的处理和放养的方法等。养殖池要用水泥抹底，安装铁丝网防止逃脱，鳝种不选病鳝、伤鳝等，鳝苗要用稀盐水浸泡进行筛选，放鳝时大小不一的不能放在一处。
黄鳝怎么选种怎么放养
1、建设养殖池
养殖黄鳝的池塘的建设要在挑选鳝种和放养鳝种之前进行，在向阳通风、靠近水源的地方选取一个地势较高处建造黄鳝池，池深度大约1米左右即可，要用水泥抹底，并建立泥土堤坝，在进出水口处加装铁网防止鳝鱼逃脱。
2、挑选鳝种
挑选鳝种时，尽量选择人工养殖的土红大斑鳝鱼一类的品种，且遇到破皮、发白、有伤痕的伤鳝不要买，头大、脖子细、卷曲状或是有明显红色塌陷斑点的病鳝也不要买，活力不强、在池中不动弹的药鳝也不能买，以免浪费钱财。
3、处理鳝苗
购买来的鳝苗运到鳝鱼池旁边之后，要把它们倒到装有池水的塑料容器中，让其适应1-2个小时左右，然后将鳝苗放入百分之五浓度的食盐溶液中浸泡8分钟，移除翻滚弹跳的个体，用清水浸泡一遍，再移除不动弹的个体。
4、放养方法
放养在一个池塘中的鳝鱼其大小、体重、年龄等要基本相似或是基本一致，彼此之间的差距不能过大，一般40尾左右一公斤的大小是最适宜的，放养时注意气温要在15摄氏度以上，在春夏秋三个季节进行投放是最合适的。