龙虾喜欢吃什么
龙虾喜欢吃的是小型动物。龙虾是一种食性很杂的水生动物，可以摄食水生植物、植物碎屑、藻类、水生昆虫、陆生昆虫幼体、贝类、小鱼等多种生物质，尤其喜欢吃的是螺类和蚌类的肉，蚯蚓、蝇蛆、蚕蛹这样的鲜嫩蠕虫。
龙虾喜欢吃什么东西
1、小型动物
龙虾的食性是非常杂的，基本上只要是接近水底其生活部分的生物质，无论是动物碎屑还是植物碎屑，龙虾都能吃且不挑剔，但最喜欢吃的还是螺类和蚌类的鲜肉以及各种陆生的蠕虫类昆虫，比如蚯蚓、蝇蛆、蚕蛹等。
2、幼年龙虾
幼年龙虾因为体型较小的原因，在底栖生物中属于被捕食者，很少有能够被幼年龙虾所捕食的动物，因此主要是以各种底栖的藻类、枝角类和桡足类的动物以及小心的水生昆虫等为食，有时也会有一些动物碎屑被幼年龙虾进食。
3、成年龙虾
成年的龙虾外壳已经长得比较坚硬了，同时体型也相对的较大一些，因此能够捕食各种小型的动物，包括无脊椎动物、水生昆虫、底栖小型动物，也会以各种藻类和动物的尸体为食，有些体型较大较为凶猛的龙虾品种还会捕食小鱼。
4、注意事项
因为龙虾很多情况下得不到充足的动物质营养来源，因此绝大多数情况下是以各种水生的小型昆虫和藻类作为主食的，也正因为它们摄食大量的水生藻类，因此有些区域生活的龙虾体内可能会积攒下一些毒素或是重金属等，不宜食用。