家养柠檬树注意事项
在家养殖柠檬树，需要给植株提供充足的阳光，从而促进其生长发育，并且需要按照“见干见湿”的方法给柠檬树浇水，日常保持土壤微微湿润，同时还需要在植株生长期间，每隔两个月为其施肥1-2次，建议定期修剪柠檬树的枝叶，使其旺盛生长。
家养柠檬树需要注意什么
1、充足阳光
柠檬树适宜生长在阳光充足且温暖的地带，在室内养殖柠檬树时，不能长期将其一直放置在不能见光的阴凉地带，否则会导致柠檬树无法进行正常的光合作用，从而叶片发黄，应该将其放在可照射到充足阳光的阳台进行养殖。
2、适量浇水
柠檬树在生长期间需要充足的水分，但是浇水量过多，会导致植株根脉渍水腐烂，浇水量过少，又会导致植株因缺乏水分而枝叶干枯，可使用“见干见湿”的方法，等待种植柠檬树的土壤完全干透了之后，再对其浇水。
3、薄肥多施
在养殖柠檬树前，应当在种植植株的土壤中添加适量的腐熟基肥，提高土壤的肥力，在养殖柠檬树后，应该按照柠檬树的生长状态，每隔两个月，对其施肥1-2次，肥料最好选用能够促进其枝叶生长的磷酸二氢钾。
4、及时修剪
家养柠檬树会因养分水分过于充足，从而生长的过于快速，使得其根系发达，无法适宜在狭小的盆土中生长，此时应该将其从盆中移出，修剪掉过密的根部，再用营养液细细涂抹，避免植株遭受病害，然后将柠檬换到其他盆中进行养殖。