皮皮虾可以人工养殖吗
皮皮虾可以人工养殖。皮皮虾原本是野生动物，数量较少但需求非常大，它对环境的要求过于苛刻，因此人工养殖的成功率不高，产量低，但还是可以人工养殖的。养殖时要保证水体溶氧充足洁净、温度稳定和饲料适宜。
皮皮虾能不能人工养殖
1、可以
皮皮虾是可以人工养殖的。皮皮虾这种野生的虾类对于环境的要求很高，且平时都生活在几百米下的深海地区，因此产量低，人工养殖的皮皮虾个头会更大，但繁殖效率不高，因此产量一直得不到提升，但还是能够人工养殖的。
2、水质要求
皮皮虾对于水质的要求是非常高的，它不同于一般的鱼类对于水质的要求只是平均值就可以，它所在的水域中要有非常高的溶氧量，每平方米大于5毫升的溶氧量，且每天都要更换三分之一以上的水，让透明度保持在50左右。
3、温度要求
温度要求也是皮皮虾饲养中相当重要的一环，它是一种广温性的动物，只有水体的问题稳定在6-30摄氏度之间皮皮虾才能够生存，但想要长得大的话就要保持在20-27摄氏度之间，一旦温度发生急剧的变化，皮皮虾就会全部死亡。
4、饵料要求
皮皮虾对于饵料的要求也是很高的，在为其投喂饵料的时候，一般是以专用的皮皮虾养殖饲料为主，再添加一些碾碎的螺类的肉和蚌肉，还要加入一定的植物性精料，比如玉米、豆粕、麦麸等，不能有残留，定时定点定量的进行投喂。