黄鳝有寄生虫吗
黄鳝体内一般是有寄生虫的。黄鳝在水中生长，捕食水中的小型动物，如螺类、蚌类、青蛙等都会携带寄生虫卵，因此有寄生虫是很正常的，黄鳝的寄生虫一般是原尾蚴，经过大约10分钟左右的高温就能杀死。
黄鳝体内有没有寄生虫
1、有寄生虫
黄鳝体内是有寄生虫的，这种动物在水体中生长，是一种比较凶猛的食肉鱼类，捕食大量的螺类、蚌类、青蛙、昆虫等，这些生物体内都有可能有寄生虫卵，黄鳝吃下这些生物之后，也会有一部分的寄生虫卵寄生在其内脏中。
2、寄生虫
黄鳝体内的寄生虫种类比较繁杂，主要是根据养殖黄鳝的当地的水体中的寄生虫种类来决定，大多数的寄生虫都比较难观察到，能直接看到的丝线状的一般是曼氏裂头蚴的幼虫，叫做原尾蚴，如果感染人体的话有可能会寄生到头部。
3、除虫方法
寄生虫一般是寄生在黄鳝的内脏之中，肌肉组织内能寄生的虫子种类比较少，因此在宰杀用于使用的黄鳝的时候就要处理干净它们的内脏和内壁上的皮膜等，并在加工时保证做熟做透，不论是蒸煮煎炒都要持续5-10分钟左右。
4、环境区别
黄鳝体内的寄生虫有一部分不是肉眼能够观察到的，且不论是哪一种品种的黄鳝，其体内都有可能有寄生虫，因此在烹饪时不要抱侥幸心理，且一般人工养殖的黄鳝寄生虫数量会少一些，所以不要贸然的使用野生黄鳝。