小龙虾如何养殖
想要养殖小龙虾，就要从场地的建设、虾种的投放、饵料的投喂和定期巡查等方面着手。场地选择在旧稻田中，做好防逃虾工作，每亩地投放40公斤虾种，饲料以高蛋白饲料为主，定期巡查虾池，打捞杂物更换新水。
小龙虾养殖方法
1、建设场地
想要养殖小龙虾的话，首先就要选择一块合适的场地。小龙虾池可以用旧的稻田进行改建，加高堤坝，清理淤泥杂物并在堤坝中加入细网防止小龙虾打洞逃脱，四面围上矮栅栏，进出水口处加装铁丝网，以免敌害入侵稻田。
2、投放虾种
在投放虾种之前，需要先在虾池中倒入一些肥料，等到池水变得黄绿清亮之后即可种植水藻等等待浮游动物的种群繁衍壮大起来，然后再向其中倒入虾苗，注意要选择在天气晴朗凉爽的时候倾倒，每亩田地倒入约40公斤虾苗即可。
3、投喂饵料
小龙虾在幼年时期因为体型过小的原因，主要是以水体中的浮游生物和水藻的碎屑为食，等到其体型逐渐长大之后，就可以捕食一些底栖的水生动物了，为其投喂饵料时以高蛋白质的食物为主，可以投放动物内脏，注意定时定点定量投放。
4、定期巡查
养殖小龙虾的时候一定要注意定期巡查池塘，特别是在下雨的时候，水位上涨，龙虾有可能逃脱，为了避免造成不必要的损失要及时加固围栏，并根据虾群的情况及时作出调整水质更换新水，或是投喂药物预防疾病的操作。