草鱼常见病和治疗方法
草鱼常见的病主要有赤皮病、细菌性肠炎、寄生虫烂腮和细菌性并发症等，表现为鱼皮发红、鱼鳃腐烂、鱼群不吃食等，需要及时用专业的药物进行治疗，做到及时清洁水体，铲除多余的水生植物，并将病鱼的尸体销毁。
草鱼有什么常见病怎么治疗
1、常见病症
草鱼的常见病大多在鱼身的外表上有所体现，只要细细检查就能发现踪迹。比较常见的草鱼病症主要是包括了细菌性感染引起的赤皮病，鱼皮发红，寄生虫导致的烂腮病，鱼鳃腐烂，不吃食的肠炎和上述所有病情综合的细菌性并发症.
2、治疗方法
治疗赤皮病和烂腮病主要是先更换鱼池中的水体，先换上干净的水体之后，再使用海大3505和奇诺康进行混合调配使用，细菌性并发症则是需要在这个配方上加上康力沙，如果鱼群浮头则要使用海联科3201等进行解毒。
3、换水除虫
当草鱼烂腮的情况比较严重的时候，养殖者需要观察水体的情况，看水体中是不是悬浮着大量的有机质，如果是那么就要先进行换水的操作，直接使用鱼药有可能引起鱼的死亡，需要在净水之后再投喂药饵，然后再杀菌杀虫。
4、注意事项
草鱼染上各种疾病一般都是由于水体的浑浊和腐烂物过多的所导致的，因此在养殖的过程中需要定期的巡查池塘，将池塘中的腐烂水草和食物残渣等捞出来，如果有死鱼死虾也要及时捞出并销毁，不能让它们继续在鱼池中腐烂。