黄鳝怎么养
养殖黄鳝需要在场地的建设、鱼苗的放种、饵料的配制和定期巡塘上着手。场地以一般能够设置网箱的池塘即可，池水中要用肥料进行肥化，饵料以动物性的饲料为主，保持鲜活度，定期巡查池塘清理杂物残渣，检查网箱。
黄鳝养殖方法
1、建设场地
黄鳝对于场地并不算很挑剔，一般能够用于养殖鱼虾的普通水体就可以，只要其深度能够设置网箱，且有一定的淤泥作为打底即可。池塘的水深最好在1米以上，水质中性或偏碱性，且临近干净、清洁、无污染的水源为佳。
2、鱼苗放种
在放种之前要先用生石灰将整个池塘进行一次消毒，杀灭淤泥中潜藏的寄生虫和病菌等，然后再种植一些水草、水藻等水生植物，投放黄鳝鱼苗即可，最好投放土红大斑黄鳝，注意体型、年龄等不同的鳝鱼不能投放到一个网箱里。
3、饵料配制
黄鳝是一种以倾向于肉食性的杂食性鱼类，主要的饲料是蚯蚓、蝌蚪、蝇蛆、蚕蛹、螺类、蚌类等，另外一些体型较小的鱼虾也能够作为黄鳝的饲料使用，人工养殖黄鳝以动物性饲料为主，但要注意保持饵料新鲜，变质饵料及时清除。
4、定期巡查
网箱养殖的黄鳝水体比较稳定，因此需要保持整个池塘的水流微微流动，维持住网箱内部的水体活度，这样黄鳝才不会过于憋闷，每隔10-15天泼洒一些生石灰调节池水的酸碱度，并定期清扫网箱中的杂物，发现破损及时进行修理。