小龙虾好养吗
小龙虾是比较好养的，这种动物繁殖比较迅速，对于饵料不算挑剔，可以与水稻等一起养殖，只要做好场地的建设、虾种的投放和水质的监管等即可，选在旧有的稻田中养殖，每亩地投放40公斤虾苗，种植水草定期巡查即可。
小龙虾好不好养
1、好养
小龙虾是比较好养的，这种动物在野生无天敌的情况下甚至会泛滥成灾，可以看出它们繁殖的速度之快和生命力之顽强，且小龙虾养殖一般不需要专门的场地，可以在水稻田中养殖，和水稻共生，节省场地的同时也能净化水质。
2、场地建设
小龙虾可以用普通的水稻田进行改建。选择一块靠近水质优良清洁、水量丰沛的水源处的稻田，然后加高田埂加固堤坝，最好在四面的田埂中加入细网防止龙虾钻洞逃脱，进出水口处都要安装上细网，做好栅栏，以防止虾种逃脱。
3、虾种投放
投放虾种之前需要在改建好的水稻田中种植一些伊乐藻或是水花生，并加入一定的肥料以起到肥田的作用，水藻密度不宜过大，在天气较为晴朗凉爽的时候进行投种，以降低龙虾的死亡率，每一亩地投放40公斤虾种即可。
4、定期巡查
小龙虾前期以水体中的浮游生物为食，后期为其喂食的饵料主要是以各种蛋白质和精饲料为主，也可以添加动物内脏或是血肉，但是要主动定期巡查，将吃剩的食物残渣打捞上来，定期换水增氧，观察小龙虾的生长发育情况并以此做出调整。