鸭嘴鱼养殖要求
养殖鸭嘴鱼，就要从池塘的建设、鱼种的投放、饵料的配置和水体的更换等方面着手。池塘要用水泥抹底，深度大约1.5-2米左右，投放鱼种前要进行肥塘操作，饵料以蛋白质浮料为主，定期增氧并注入新水进行更换。
鸭嘴鱼怎么养殖
1、建设池塘
想要养殖鸭嘴鱼，就要从池塘的建设开始着手准备。池塘最好是用水泥抹底的水泥鱼池，大小最大不能超过5亩，水深大约1.5-2米左右，水质要清澈无污染，并在水池边搭建增氧机，保证进出水口的畅通无阻，方便日常换水。
2、投放鱼种
在投放鸭嘴鱼的之前，先要将用人畜粪便和肥料等发酵过的农家肥倒入池塘之中，搅拌均匀之后再种植上一些水草，等待池塘中的浮游生物的生长发育，水色要清亮黄绿，能见度不超过30厘米为佳，等到发酵大约10天之后就能投种了。
3、配制饵料
鸭嘴鱼对于饵料不算非常的挑剔，但是只靠鱼池中的水藻和浮游生物等是无法满足鸭嘴鱼的生长发育的需求的，还是需要人工为其投喂饵料，一般每天上午下午各投喂一次，饵料以各种蛋白质制成的人工浮料为主。
4、水体更换
养殖者要每天巡查一遍鱼塘，做好鱼群的养殖记录，防止鱼群出现浮头、患病或是逃跑的现象，每15天左右注入大约20-30厘米的新水作为更替，并及时打开增氧机增加水体溶氧量，每15天补充肥料一次，保证水体中的天然饵料的养分供给。