养小龙虾需要什么条件
养小龙虾需要有合适的场地、正确的投种、适宜的饲料和科学的管控。场地要选择在池塘中并打出供小龙虾生活的梗，种植一些水草植物，小龙虾密度不能过大，饲料以各种动植物蛋白质的混合饲料为主，注意消毒换水。
小龙虾养殖要什么条件
1、合适场地
想要养殖小龙虾，合适的场地是很重要的，小龙虾对于水质的要求其实是很高的，因此在用于养殖小龙虾的池塘旁边不能有工厂，临近的水源也不能是受到了污染的水源，池塘内可以适当的放养一些草食性鱼类。
2、正确投种
小龙虾虽然繁殖起来比较快，但是在幼虾的时期小龙虾是很脆弱的，因此池塘中的水老鼠、肉食鱼类之类的捕食者要被清理干净，另外还需要在池塘上制造出田埂供小龙虾栖身所用，种植一些水草之后才能把小龙虾投放下去。
3、适宜饵料
小龙虾对于饵料并不挑剔，但是如果想要小龙虾长得又快又好的话，就要尽量多为其提供一些高能量、高热量的食物，比如各种动植物的蛋白质制品和豆饼、米糠、酒糟等加工过的食品，这样小龙虾才能够长的足够壮硕快速。
4、科学管控
小龙虾很容易出现爬上地面逃脱的情况，尤其是在如果下雨积水的情况下，因此养殖小龙虾的水塘要用围栏围起来，定期巡视水塘防止小龙虾逃脱或是捕食者捕食，定期换水定期为小龙虾施加药物进行净水，这样小龙虾的产量才能得到保证。