鱼苗常见敌害的防治
鱼苗常见的敌害有甲虫、水螅、水蜈蚣和小龙虾等。甲虫可以用生石灰清理池塘的方法清除，水螅则需要清理池中的杂物并喷洒敌百虫溶液，水蜈蚣用灯光和煤油诱杀，小龙虾则用速灭杀丁灭杀，注意药物剂量不能过大。
鱼苗常见的敌害怎么防治
1、甲虫防治
甲虫是比较常见的育苗的敌害之一，它们的种类很多，最大的能够长到50毫米左右，在水边的泥土里挖洞筑巢栖息，傍晚时出来捕食鱼苗。用大量的生石灰在投放鱼苗之前进行清池处理，水深1米时每亩水面投放100公斤生石灰。
2、水螅防治
水螅是一种淡水中常见的腔肠动物，一般是附着在水底的势头、水草、树根等杂物上，在其繁殖期的时候能够大量的吞噬鱼苗造成严重的危害，因此要在投苗之前清理池塘内的水草、石头和树根等杂物，并泼洒一些敌百虫溶液。
3、水蜈蚣防治
水蜈蚣在民间俗称加马夹子，实际上并不是蜈蚣而是龙虱的幼虫，体型较大，一只水蜈蚣一个晚上就能够捕杀十几条鱼苗，危害相当巨大，可以用强光灯悬挂在沾满煤油的架子上，引诱水蜈蚣爬上架子，它接触煤油就会死亡。
4、小龙虾防治
小龙虾在全国各地都有分布，繁殖能力强成长速度快，且是杂食性的动物，会大量的捕杀吞吃鱼苗，发现鱼池中有小龙虾的时候，要及时的向池塘中泼洒生石灰并滴加速灭杀丁，每亩水面用2支速灭杀丁，滴加时可以适当添加洗衣粉进行搅拌。