螃蟹怎么养殖方法
在螃蟹的养殖中，蟹池的建设、蟹种的投放、饵料的投喂和换水养护等工作都很重要。蟹池要选择在阳光充足离水源近的地方建设，蟹种头发不宜过密，且要暂缓一下，饵料以植物性精料为主，定期换水并清理水中杂物。
螃蟹的养殖方法
1、建造蟹池
想要养殖螃蟹，第一步就是建造好适宜的蟹池，蟹池需要在离水源很近、有充足的光照的地方，水深一般不宜过深，1.2米左右即可，排灌系统要比较完善，且在放种前要种植一些黑轮水藻之类的水生植物用作遮阴和饵料。
2、投放蟹种
蟹种在投放之前要先在池塘边缘的一部分小区域内进行适应新的暂缓，等到蟹种适应了这样的水体环境之后就可以进行投放了，投放密度不宜过大或过小，一般来说一亩投放大约2000只左右的蟹种是最合适的，时间在立春前后即可。
3、投喂饵料
放养蟹种之后，当气温上升到11摄氏度时就可以进行人工投喂了，前期以少量的糊状精制饲料为主，夏季时则以植物性蛋白制成的膨胀颗粒饲料为主，过了8月之后则添加一些鱼虾肉糜和动物内脏等动物性饲料，帮助河蟹发育成熟。
4、换水养护
养殖过程中一般1-2周就要换水一次，随着环境温度的升高还要适当的上调水位，夏季时水位应该在1.5米左右，气温过高的时候改变换水的频率，改为7-10天左右换水一次，换水时换掉大约四分之一即可，并定期清理水体中的杂物。