石榴为什么开花后就掉了
石榴开花后就掉是一种正常现象，掉落的花苞只能开出雄性花，无法结果，在花期结束就会掉落，在养护石榴时可以为其浇灌未遭受污染的河水，浸湿全部的土壤，也可以为石榴提供氮磷钾混合肥料，提高植株的生长速度。
石榴开花后就掉的原因
1、正常现象
石榴花开花后就掉是一种正常现象。因为石榴树上会开出两种花，其中一种是只含雄蕊的花朵，这种花朵无法成功地授粉，结出果实，所以在花期结束时就会掉落，而留在树上的花苞则是雌雄同体的花朵，可以正常的授粉，结出果实。
2、提供水分
石榴花适合生长在较为湿润的环境中，所以在养护时可以为石榴花提供矿物质丰富的河水或者天然水，浸湿全部的土壤，在为石榴花提供水分时需要注意浇水量，最好在土壤干燥时增加浇水，在土壤湿润时暂缓浇水。
3、补充养分
石榴花在生长的过程中对养分的需求较大，在养护时可以根据植株的生长阶段提供养分。在石榴生长较为旺盛的时期可以使用氮肥或者腐熟的有机肥料，在石榴开花结果的时期则需要使用磷钾肥，减少氮肥的使用。
4、进行修剪
在养护石榴花时还可以对植株进行修剪。首先需要挑选刀口锋利的剪刀，然后使用剪刀将石榴花生长不良或者无法正常生长的枝叶剪去，帮助植株节省养分，也可以将石榴生长过密的枝叶剪去，保持环境的空气流通。