鳊鱼网箱养殖技术
想要用网箱养殖鳊鱼，就要从场所的选择、网箱的摆放、鱼种的投放和定期的清理等方面下功夫。选择在靠近村庄的深水区设置鱼排，使用铁质框架裹上渔网作为网箱，每平米放鱼100尾左右，定期巡查清洗网箱防止疫病。
网箱怎么养鳊鱼
1、选择场所
网箱并不是能在所有的水体中进行搭建和养殖鳊鱼的，需要寻找到方便管理、且不会有枯水期威胁的地方，一般来说，选择在靠近村庄、向阳背风的深水库湾等地设置鱼排，鱼排旁就能够摆放上网箱，也方便我们进行清理。
2、摆放网箱
网箱的长宽高各为3米左右是最适宜的，使用铁质的带箱盖、六面全封闭的网箱是最合适的，框架使用铁质，周围裹上细密的、确保鱼群不会逃脱的聚乙烯结节网，然后用松木板和泡沫浮球作为漂浮物，系在鱼排上即可。
3、投放鱼种
鱼种不能随便乱投放，为了提升鱼种的成活率和养殖的效率，一般单尾重量大约50克的鱼苗每平方米投放大约100-120尾左右即可，单尾重量100克左右的1平方米则投放大约80-100尾左右，这样能够做到疏密有致。
4、定期清理
为鱼种投放的饵料一般是以高蛋白质的动物性饲料和植物性饲料混合的膨化鱼食为主，因此每隔7-10天就要清洗刷洗一次网箱，一来是洗掉残余的饵料，二来是检查网箱的完整度和牢固性，防止网箱出现损坏导致鱼群逃脱。