高温期河蟹养殖的管理措施
高温期养殖河蟹，需要注意的事情有蟹池的建设、水体的更换、饵料的投喂和定期的巡查等。蟹池中要养殖足够的水生植物，定期捞出污烂水草更换水体，投喂饵料以植物性饵料为主，定期巡查池塘驱赶敌害捞出死蟹。
高温期养殖河蟹怎么管理
1、建设蟹池
在高温期到来之前，就需要在蟹池之内放养一些水花生、水浮萍之类的水生植物，或是芦苇之类的近水植物，再用砖块瓦片等堆积一些空心的小堆供螃蟹栖身，提供一个遮阴挡光的场所，注意水草面积不能超过蟹池面积的三分之二。
2、更换水体
随着水生植物的生长和河蟹的生活，水体会逐渐变得较为浑浊且水位下降较快，需要定期向池塘中注入新鲜的水作为补充，并及时捞出池塘中的腐烂水草、死亡虾蟹等会造成大量细菌繁殖的介质，保持池水的清洁，适当使用一些药物。
3、投喂饵料
河蟹是杂食性的动物，喜欢吃蚌、螺、小鱼小虾等小体型的动物，也喜欢吃水草水藻等水生植物，而高温期动物性的饵料容易发生腐烂变质，因此喂养时主要以植物性饵料为主，适当的添加一些新鲜的动物性饵料并及时捞出残渣。
4、定期巡查
高温期的蟹池必须每天巡查两次，观察河蟹的进食情况和水面的状态，根据实际情况对明天的投喂等工作作出一定的调整，及时清理掉捕食河蟹的水老鼠等敌害动物，发现有围栏破损螃蟹逃脱时要及时修补漏洞，大雨天气时更要警惕逃蟹。