红鲳鱼养殖技术
养殖红鲳鱼需要注意场地的建设、鱼种的投放、饲料的投喂和及时的催产等。场地要选择水质良好排灌方便的地方，放养鱼种之前要先用食盐溶液消毒并种植水葫芦，饲料以蛋白质为主，定时定点，及时为鲳鱼注射催产剂。
红鲳鱼怎么养殖
1、建设场地
想要养殖红鲳鱼，首先要准备好一个适宜的鱼池才行。鱼池要选在背风向阳、冬季不会温度过低的地方建设，面积不宜过大，1200平方米左右是最适合的，水深大约1.5米左右，水温不宜过低，要保证在20摄氏度以上。
2、投放鱼种
在投放鱼种之前，先要向池塘中倒入一些食盐溶液进行消毒和清理，然后换上新水，在水池中放养一些水葫芦和青萍之类的水生植物，以便于水体中孕育出足够数量的浮游生物，再注入鱼种即可，鱼种的密度不宜过大。
3、投喂饲料
红鲳鱼所吃的饲料一般是以蛋白质成分居多，这样才能满足食量极大又生长得极快的红鲳鱼的需求，但是单单只靠水体自己的浮游生物和投放的鱼糜等是不够的，需要人为投放颗粒膨化饲料，温度低就少投放一些，红鲳鱼才能长得又快又好。
4、催产工作
红鲳鱼在水温25-28摄氏度左右的水体中就能很好的生活，长江流域的红鲳鱼一般在5月左右时就要开始进行加温催产了，略微加热水温，并为成熟的红鲳鱼注射催产的药剂，夜间进行则产卵就在凌晨或黎明时，培育1个月左右就能变成鱼种。