泥鳅养殖如何预防疾病
想在泥鳅养殖中预防疾病，就要从鱼池的建设、池水的更换、饲料的投喂和定期清水等方面着手。鱼池需要建在避风向阳处，种植一些水生植物，定期更换池水，饲料以植物性饲料为主，要干净新鲜，定期投放药物。
泥鳅养殖预防疾病的方法
1、鱼池建设
预防疾病虫建设鱼池就要开始着手准备，鱼池要建设在避风向阳、不会有过多的杂物被吹来的地方，且附近要有新鲜的水源方便换水，放种前要在水中种植一些水生植物，起到提供饲料、提供阴凉和吸收清理水体中杂物的作用。
2、更换池水
养殖泥鳅的过程中，要定期灌注干净的新水进去，改善池水的水质，增加池水的氧气含量，但每次加新水的时候不能加的太多，换掉大概五分之一即可，而且要注意如果加入的是井水之类的地下水，还要放置一段时间防止水温产生剧烈变化。
3、投喂饲料
泥鳅是杂食性的淡水鱼类，水蚤、水蚯蚓、浮游生物和各类水草都能够消化，并不挑剔，因此养殖泥鳅的时候主要是以人工调配的膨化颗粒饲料为主，使用高蛋白高营养的饲料进行投喂，不要单独投喂内脏、血肉等动物性饲料，防止腐烂。
4、定期清水
随着养殖工作的进行，水中的水生植物、动物等会逐渐的让水体变得不再清洁，出现很严重的细菌滋生、大量微生物繁殖的情况，需要定期的泼洒如生石灰等药物进行调整，如果水体肥力不足还需要投放干净的肥料。