金鲳鱼土池养殖技术
用土池养殖金鲳鱼，就要在鱼池的建设、鱼苗的放种、饲料的配制和投喂的调整等方面着手。鱼池深度2米，呈长方形，注水后投放肥饼促进水质肥化，每亩放苗2500尾，并放入其余小苗，饲喂膨化颗粒饲料，高温时控食。
金鲳鱼土池养殖方法
1、建设鱼池
养殖金鲳鱼的土池需要呈长方形，南北走向，深度要在2米左右，池底有淤泥，四面都要进行加固加高，进出水口要通畅无阻无塌陷泄露，并在池中注入水后倒进一些未腐熟过的饼肥等发酵，池水呈黄绿色时才能投种。
2、鱼种投放
等到了5月中旬左右的时候，水温差不多到20摄氏度了，池水中有较多的浮游生物生存，就能够开始投种了，每亩水池投放约2500尾金鲳鱼苗，投放下去之后再加入200条鯵鱼苗，以及3000尾左右的斑纹对虾苗，这样能帮助鱼苗活跃。
3、配制饲料
金鲳鱼一般是用专用的膨化颗粒饲料作为主要的投喂选项，这种鱼对于食料的需求是比较大的，如果用普通的鱼虾糜等进行投喂会很麻烦而且过慢，膨化饲料营养均衡丰富，且能够根据金鲳鱼的不同阶段来切换不同的饲料进行投喂。
4、投喂调整
为金鲳鱼进行投喂的时候，还要根据实际的情况进行调整，一般在阴雨天气和低温天气的时候要少喂一点，在晴天高温的时候要多喂一点，水温20摄氏度左右时一天投喂两次，但要注意炎热天气不能过多投喂，防止鱼群暴饮暴食。