鳗鱼土池养殖技术
想要土池养殖鳗鱼，就要从鱼池的建设、鱼种的投放、饲料的投喂和定期巡查等方面着手。土池要有篱笆和水生植物，鱼种投放时密度不宜过大，饲料使用专用饲料定时定点定量投放，定期巡查鱼池防止逃鱼或死鱼现象。
土池怎么养殖鳗鱼
1、鱼池建设
养殖鳗鱼的土池要求在通风向阳，水源充足的地方进行建设，鱼池周围要围上一圈篱笆或是网片等，并种上一圈水生植物，比如水浮莲或是水花生，放养鱼群之前要清理淤泥，用生石灰消毒并施肥，水色黄绿后才能放种。
2、鱼种投放
鳗鱼投放的密度不宜过大，这种鱼过于密集有可能会抢占生存空间，造成群体死亡，每平方米一般投放4-5尾20克左右的鳗鱼苗即可，如果是100克左右的则只能投放2-3尾，同时可以在池中放入一些鳙鱼、鲢鱼等保持鱼群的活力。
3、饲料投喂
鳗鱼的人工养殖主要是用专用的饲料进行投喂的，如果在早期缺少专用的饲料或是饲料用完来不及补充，则可以使用小鱼小虾、动物内脏等搅碎之后拌上面粉投喂，但不能长期使用，平时使用专用饲料时还需要添加一些维生素和鱼肝油。
4、定期巡查
定期的巡查也是很重要的，每天早晚时分都要进行巡查，观察鳗鱼的活动情况和进食的情况，检查各处进排水口和饵食投放的地方，发现逃鱼死鱼等情况要及时放回或是带走，如果水质受到了污染则可以投放生石灰进行净塘调节。