淡水白鲳鱼养殖技术
养殖淡水白鲳鱼的时候，要在鱼池的建设、饲料的投喂、水质的管理等方面着手。池塘水深要在1.5米以上，有防寒棚，饲料以花生麸、黄豆粉配合牧草等进行投喂，保持水质的绿度和肥沃，不要随意使用药物干扰鱼池。
淡水白鲳鱼怎么养殖
1、建设鱼池
淡水白鲳鱼是一种温带亚热带的鱼种，对于低温的抵抗能力很差，因此养殖淡水白鲳必须要做好防寒的处理，搭建一个防寒棚防止冷风吹袭池塘，鱼池最好坐落在避风向阳的地方，水深不能低于1.5米，且周围不宜有施工地点。
2、投喂饲料
淡水白鲳鱼饲料的投喂也是一项重要的工作，一天要投喂两次，投喂量一般是在鱼群体重的百分之五左右，使用花生麸、豆粕、黄豆粉等蛋白质含量丰富的精料和一些牧草、油麦菜等青绿饲料进行混合投放，定时定点定量。
3、管理水质
水质的适宜与否对于淡水白鲳鱼来说是很重要的，特别是在冬季气温低的时候，池水由于微生物新陈代谢缓慢可能会变得清亮起来，此时要及时投放一些发酵后的鸡粪等，让水质恢复绿嫩清爽的状态，透明度不宜大于20厘米。
4、注意事项
在淡水白鲳生长发育的过程中，池水中可能会出现水草枯萎、浮游生物死亡等现象，此时应以更换水体，保持食料洁净为主，不能贸然下池摸索或是贸然的使用药物，旁边的土地也不能使用药物，否则药剂透过土壤浸入池塘有可能造成鱼群全部死亡。