大黄鱼仿生态养殖技术
想要仿生态养殖大黄鱼，就要从鱼池的建设、鱼苗的放种、饲料的投喂和定期的巡查等方面用心。鱼池要以海水围塘的方法来建设，鱼苗使用二两左右的规格来投放最好，饲料以小鱼虾为主，定时定量，定期巡查鱼池。
仿生态大黄鱼怎么养殖
1、建设鱼池
想要养殖仿生态大黄鱼，第一步就是建设好鱼池。鱼池一般是使用海水围塘的方法来建设，面积最好能有5公顷左右，轮廓呈长方形，水深要控制在2米以上，放入鱼苗之前要用生石灰泼洒全池做好消毒杀菌的工作。
2、鱼苗放种
仿生态养殖的大黄鱼不能使用过于细小的育苗，太过稚嫩的大黄鱼很难在这种环境下成活，最好是选用大约2两左右的大小的鱼苗，放种时还可以适当的再放入一些对虾和蛏子进去，帮助净化水体也能提高水池利用率。
3、投喂饲料
投喂的饲料一般是以各种鱼虾切碎而成的鱼糜作为主要的饲料，然后搭配一些粗饲料进行投放，这本身是没错的，残余的碎屑正好可以喂养对虾，但是投喂时一定要在固定的地点和时段进行投喂，让大黄鱼形成条件反射，防止浪费。
4、定期巡查
一开始放养鱼苗的时候肯定有大黄鱼的育苗是不适应新的环境的，甚至是有可能会出现游上浅滩搁浅的情况，因此要加强巡查，发现搁浅鱼要及时救治防止不必要的损失，并驱赶走可能会来袭击鱼群的鸟兽等，才能达到仿生态养殖的标准。