鲳鱼吃什么食物
鲳鱼吃的食物主要包括水母、小鱼、箭虫、桡足类和小型的虾蟹。鲳鱼有许多品种，其中最主要的银鲳鱼以小鱼和水母维生，长得最快的红鲳鱼不挑剔食物，灰鲳鱼以小鱼、箭虫和桡足类为食，刀鲳以浮游生物为主食。
鲳鱼吃什么东西
1、银鲳主食
银鲳鱼是鲳鱼中最具代表性的品种，一般所说的鲳鱼就是指银鲳鱼，这种鱼类是近海鱼类，喜欢温暖的中下层海水环境，最深处可以生活在110米左右的水域中，主要是以水母和小型的鱼类作为食物，偶尔吃一些小型螺类。
2、灰鲳主食
灰鲳的食性比大多数的鲳鱼都要复杂一些，它是近海洄游性的鱼类，分布在中上层的海水中，不喜欢海浪过大、水速过快的水体，成年灰鲳捕食水母、底栖动物和小鱼，而幼年灰鲳则以箭虫、小鱼和桡足类作为主食。
3、红鲳主食
红鲳原产自南美的亚马逊河流域，是热带亚热带鱼类的一种，食性很杂，喜食肉且对于肉质并不挑剔，生长速度快，体型大，耐病能力强，肉质肥厚，一般只要是能够吞咽的小型动物红鲳都会尝试去捕猎，包括螺类和贝类。
4、刀鲳主食
刀鲳则是一种比较独特的鲳鱼，它没有固定的活动地区和固定的水层分布，主要分布地点在印度西太平洋地区，一般栖息在比较深层的水域中，但是也会游动到更高层的碎玉中甚至是沿岸和河口地区，以浮游生物和底栖生物为食，会追逐发亮物体。