池塘养殖如何进行水质管理
池塘养殖中要管理水质的话，就要从水体的颜色、增氧的工作、药物的调控和饵料的投喂等方面进行。水体要保持黄绿的颜色，定期用增氧机为池塘进行增氧，使用生石灰等来进行水质改善，投喂膨化颗粒饵料防止污染。
怎么管理养殖池塘的水质
1、水体颜色
水体的颜色变化代表着整个池塘的水质的变化，理想的鱼虾等的养殖池塘颜色应该是一种淡淡的黄绿色或青褐色，是由在水体中自然发酵的肥料所催生出来的硅藻所形成的颜色，如果颜色不对要及时换水进行调整。
2、定期增氧
随着池塘中养殖的各种生物的繁殖和发育，水体中的氧气含量也会变得很快就无法满足鱼虾等的需求，造成浮头甚至是翻肚等现象，发生这种情况时要及时用增氧机为整个池塘进行增氧，并定期的打开增氧机，每次增氧1-2小时即可。
3、药物调整
由于饵料的使用量会随着池塘内养殖物的生长而变得越发的大，难免会有残余物堆积下来，同时排泄物也会有没来得及降解的堆积在池水中，会造成池塘的污染，可以在池塘中适当的倒入一些生石灰或是熟石灰，调整池塘的状态。
4、饵料管控
池塘内养殖的鱼虾等一般都需要一些生物质的饵料为其补充蛋白质，但无论是动物内脏还是动物血肉都很容易腐烂污染池水，因此为了减轻池水的压力，可以使用人工配制的膨化颗粒饲料来养殖鱼虾，避免造成过多污染。