杨梅虫子怎么处理
处理杨梅的虫子，可拿一个适当的容器放在桌上，往容器中倒入三分之二的淡盐水，再将杨梅全部放入，浸泡等待15-30分钟，即可看见水面上漂浮着小虫，然后换一盆清水，再清洗一遍杨梅，多次清洗直到无任何虫子浮上水面，即代表除尽虫子。
杨梅虫子处理方法
1、盐水浸泡
处理杨梅中虫子，可以采用淡盐水浸泡的方法，取出一个合适的容器例如大口径的碗碟，往碗碟中倒入三分之二的淡盐水，再将杨梅全部放入，浸泡15-30分钟，就可看见杨梅中的小虫漂浮在了水面上。
2、多次浸泡
将水面上小虫去除，再将杨梅取出，可再接一盆水，往里倒入三分之二的盐水，再浸泡一次杨梅，等待15-30分钟。多次浸泡，待水面上完全无虫子之后，即代表杨梅除虫成功，用清水清洗一遍就能吃了。
3、杨梅虫子
杨梅上的虫子可能是赤眼蜂的幼虫，也有可能是果蝇等昆虫，杨梅生在在野外，又无硬壳包裹，成熟后汁水丰盈，极易于吸收昆虫将卵下在其上，杨梅体内有虫是正常现象，此虫对人体无毒无害，清洗掉即可。
4、杨梅功效
杨梅树木兰纲，杨梅科，又名圣生梅，其树高度可达15m以上，适宜在寒冷的环境中生长，杨梅在成熟前呈现青色，成熟之后为深红色或者紫红色，味酸甜多汁，可开胃消食，有极高的药用价值。