金鲳鱼和银鲳鱼的区别
金鲳鱼和银鲳鱼的区别主要在于体型差异、外表差异、生长速度和器官位置等。金鲳鱼个头较大，背部的外皮有硬质的倒刺，泄殖孔在身体偏后处，而银鲳鱼体型比较小，表皮是光滑的没有倒刺，泄殖孔在身体偏前。
金鲳鱼和银鲳鱼有什么区别
1、体型差异
金鲳鱼的体型和银鲳鱼还是很容易分辨出来的，金鲳鱼的身体虽然也呈现出扁平状，但整体形状类似于长带状，身体的长宽比接近2，而银鲳鱼则不同，身体的长宽几乎接近，最大也不会超越1.5的比例，更近似于菱形的结构。
2、外表差异
金鲳鱼顾名思义就是金色的鲳鱼，鲳鱼一般都是银白色的肚皮和青黑色的脊背，但金鲳鱼的脊背是金红色的，向着肚皮逐渐过渡为淡黄色和白色，且脊背上长有细刺，而银鲳鱼的脊背是银黑色的，肚皮银白，脊背上是光滑的。
3、生长速度
金银鲳鱼的生长速度也是截然不同的，金鲳鱼以动物性的饲料为食，不挑食，食量很大同时增重也很快，很容易长到1斤的程度，而银鲳鱼比较挑食，所喂养的饲料比较特殊，生长速度极慢，市面上很难看到1斤的银鲳鱼。
4、器官位置
鲳鱼是一种热带亚热带食用与观赏兼备的热带鱼类，而金鲳鱼又叫做黄腊鲳，栖息在印度洋、太平洋、大西洋等地，它的泄殖孔在身体的中部往后的地方，而银鲳鱼的泄殖孔则长在身体中部往前的方向，剖开鱼身就能发现这个差异。