早春养鱼五大注意事项
在早春养鱼时，需要注意池塘的追肥，饵料的配比和饵料的投喂、水位的控制与水体的清理等。及时为池塘追肥，使用调配出的饵料，定时定点定量的投喂，水位控制在一定的程度及时注水，水体要保持较为干净的状态。
早春养鱼要注意哪五点
1、及时追肥
在早春时，应当及时为池塘进行追肥的处理，以培养水中的水生植物和浮游生物等天然饵料。施肥一般是以人畜粪便和氮磷钾复合肥料进行混合，兑水后进行全池泼洒，追肥不宜过勤，到池水呈现出黄绿色的状态即可。
2、饵料配比和投喂
饵料一般是以豆粕、麦麸、玉米粉等精饲料作为主体投放，配合上池水中原本存在的浮游生物和浅底生物等，每天定时定量定点的投放饵料，最好是将其做成膨化饲料再投喂，随着天气变热再慢慢的增加饵料的投喂量。
3、控制水位
早春时由于水温过低，水位不宜过高，前期控制在0.6-0.8米左右为宜，但随着天气逐渐转暖，鱼群也会重新开始长大，因此水位要逐渐的加深，每15天左右注水一次，每次提高水位大约10-15厘米左右最好，提升到1米左右就停止。
4、清理水体
水体随着肥料的追加和饵料的投喂有可能会产生不同程度的污染现象，导致大量的病菌传播开来，此时要用干净的井水或是河水进行换水的处理，但一次不能换得太多，发现鱼类染病后要及时泼洒一些药物到池水中进行防治。