鲳鱼是海鱼还是淡水鱼
鲳鱼是海鱼。通常所说的鲳鱼又叫平鱼，是一种热带亚热带地区的食用观赏兼备的大型鱼类，生活在气海地带，种类繁多，身体扁平，营养价值丰富且口感细腻肉质鲜美，身上的刺很少，但也有一些鲳鱼可以在淡水中生存。
鲳鱼是淡水鱼还是海鱼
1、海鱼
鲳鱼是海鱼，一般市面上所见到的鲳鱼就是指平鱼，是一种身体扁平有银色鳞片的海芋，身上没有过多的花纹，体型扁平纤薄，主要生活在中国的沿海地带，广泛分布在整个北半球的温带水域，是一种热带亚热带的食用观赏均可的鱼种。
2、例外
通常所说的鲳鱼就是指鲈形目鲳科中数量最大最为人所熟知的俗名平鱼、镜鱼的鲳鱼，这种大类一般是被视作代表着整个鲳科的基本特征，身体银白扁平，绝大部分是海鱼，但也有生活在淡水区域中的鲳鱼品种，比如淡水白鲳。
3、食物
鲳鱼是一种肉食性的鱼类，有着三角形的锐牙用于捕猎，不过因为其本身体型比较小，难以捕猎其余的中大型鱼类，因此一般是以小鱼和水母等作为自己的主食，有时也会袭击小型的虾蟹等动物，不过仍旧是小型鱼类作为主食。
4、价值
鲳鱼的鱼刺很少，而且由于是肉食性鱼类的关系身上的肉质也格外的鲜美，适合老人食用，富含高蛋白和大量的不饱和脂肪酸，有着益气养血、调理脾胃的作用，也能够帮助消化不良、脾虚泄泻、筋骨酸疼的人缓解这些症状。