鱼虾蟹鳝鳅混养技术要点
想要混养鱼虾蟹鳝鳅，就要在鱼池的搭建、放种的数量、饲料的投喂和水质的调节上着手。鱼池深度1米左右，内侧用网埋土，放入的物种数量要精细调整，饲料以动物性饵料为主，保证水质较为稳定，做到肥嫩活爽即可。
鱼虾蟹鳝鳅怎么混养
1、鱼池搭建
鱼池整体要呈现正方形，四面挖排水沟，深度一般在0.8-1米左右为宜，内侧和底部要在土壤中埋上细密的网布以防止这些物种打洞逃跑，用石棉瓦做成矮墙防止逃跑，开始注水前要进行消毒清淤的工作并倒入螺蛳让其自然繁殖。
2、放种数量
放种的数量要经过慎重考虑，河蟹每亩1800只左右为宜，鱼一般每亩4.3公斤最为合适，青虾则是没有3-5公斤，或是放养每亩0.5公斤的虾卵，其余的小龙虾和泥鳅等如果原本池中有就不用放，没有就适当的稍微放一些。
3、投喂饲料
混养这些鱼虾蟹鳝鳅的目的就是为了模拟自然生态环境，因此使用的饲料主要以之前投放的大量天然繁殖的螺蛳、水生植物和底栖生物为主即可，人工可以投喂一些豆饼、麦麸、米糠和少量的鱼糜等作为补充，注意根据实际情况切换。
4、调节水质
每天早晚需要各巡查池塘一次，并根据水质、天气和物种的浮头情况等随时准备使用增氧机进行增氧的处理，另外为池塘补水时不宜注水过多，一般注水20-30厘米左右为宜，水质要保持在肥嫩活爽的状态，颜色青绿油亮即可。