斑节对虾养殖技术
想要养殖斑节对虾，就要从虾池的建设、水体的管控、饵料的配制和温度的管控等方面着手。虾池要使用沙底水泥边的池塘，有淡海水区，水体呈黄绿色，有浮游生物等为佳，饵料使用鱼糜与专用饲料，温度稳定在28摄氏度。
斑节对虾怎么养殖
1、建设虾池
养殖斑节对虾的沙池需要有沙质的底部，水泥的边坡，深度一般在2米左右即可，池塘面积大约2-6亩左右一口最适合，且需要有充足的淡水水源和海水水源方便进行更换与调配，要有排污系统和增氧系统以及蓄水池。
2、管控水体
斑节对虾的虾池中的水深不宜过深，一般来说在100厘米左右即可，水质不能过度清澈，要有丰富和基础饵料生物比如浮游和水藻等，海水的颜色呈现出黄绿色或淡黄绿色即可，透明度要保证在30-40厘米，盐分含量不能过低。
3、饵料配制
斑节对虾是一种杂食性的虾，且对于饵料中蛋白质的要求不算特别高，不像是食肉性的鱼类那样，因此为了防止对虾出现不吃食的情况，前期可以用一些鱼糜和池中的浮游生物引虾，然后投喂专用的斑节对虾食料即可，注意定时定点定量。
4、稳定温度
斑节对虾是一种很不耐低温的虾类，它在海水中生长，水体的温度一旦产生大的变化就会导致虾群大面积的死亡，只适宜生活在温暖的海水中，温度低于20摄氏度就会厌食，低于12摄氏度就会全部冻死，因此要稳定在28摄氏度左右。