稻田养殖虾蟹如何过冬
稻田养殖的虾蟹要过冬的话，就要从稻田的清理、虾蟹的密度、饵料的投喂和定期巡查等方面着手。稻田要灌满水并放置水生花，虾蟹密度不宜过大或过小，每2-3天投喂一次动物性饵料，定期巡查稻田，破冰、除敌害。
稻田养殖虾蟹过冬方法
1、清理稻田
稻田中养殖的虾蟹在过冬时会面临的主要是过度干燥和过度寒冷的问题，冬季时一般稻田中是没有种植其他的作物的，因此要拔去一部分过于密集的杂草等无用植物，并种上一些水生花或柳树根，灌满水，让虾蟹有藏身之地。
2、虾蟹密度
在稻田中过冬的大虾需要体型健壮、肢体齐全，一般是以140-500尾一公斤的大小标准来进行挑选的，雌雄虾按二比一的比例投放，一平米投放30-60克左右的幼虾，幼蟹则一般是每平方米投放大约40-70只左右，也要有公有母。
3、投喂饵料
在越冬期间虾蟹虽然活动的比较少，但为了维持其必要的生命活动和体力消耗，还是需要为其投放饵料的，一般是在晴朗的天气进行投喂，每2-3天投喂一次，使用鱼糜、蚕蛹、碎螺瑡和麦麸皮等进行混合投喂，要做到少而精。
4、定期巡查
巡塘的制度是一定要遵守的，冬季要定期巡查水塘和稻田，定期为其中注入新水保持一个较高的水位，尤其是要注意驱赶捕杀水老鼠、水鸟一类的敌害来捕食虾蟹，如果水面结冰就要迅速的敲碎冰壳，防止冰面过厚造成缺氧。