对虾和基围虾的区别
对虾和基围虾的种属不同，其中对虾是对虾属动物，而基围虾是新对虾属动物，二者的外形也不同，其中对虾体型较大，虾须较长，基围虾体型较小，虾须较短，对虾和基围虾的习性不同，对虾只能在海水中生长，而基围虾可以忍受淡水环境。
对虾和基围虾有什么区别
1、种属差异
对虾和基围虾二者很难分清主要是因为基围虾本质上是对虾的下属科目的动物之一，基围虾属于对虾科的新对虾属，学名刀额新对虾，而对虾是对虾科对虾属的代表性动物，学名中国明对虾，是基围虾的母本上级动物。
2、外形不同
对虾的体型比较大，从15厘米到30厘米不等，头部有一根很明显的粗壮额剑，超过虾嘴的长度，虾须非常长，外形发青或发黄，而基围虾的个头跟小，一般只有10厘米左右，虾爪微微发红，额剑很短，且有锯齿状的轮廓。
3、养殖条件
对虾是一种典型的海虾，一般也被称作大虾或大海虾，它对于养殖环境的要求很高，必须要在清澈洁净的海水中养殖，对底砂、养殖密度和水体温度等都有要求，而基围虾虽然也是海虾，但可以耐受淡水环境在淡水中养殖，不挑剔环境。
4、口感不同
基围虾和对虾其实最大的区别还是在于食用的口感，基围虾的虾皮非常的薄，肉质相当嫩滑，白灼、清蒸、煲汤和烧烤都能很快的熟透，而对虾的肉质很坚韧紧实，一般是油焖或者盐焗、油炸等，否则虾肉难以熟透口感不佳。