鳊鱼吃什么食物
鳊鱼主要吃各种水生植物。鳊鱼是草食性的鱼类，食性范围很广，苦草、轮叶黑藻、眼子菜等水生植物是它的主要食料，也吃陆生的蔬菜叶片等，还会摄食部分动物的碎屑和少量的浮游动物，人工养殖时需要注意调整配比。
鳊鱼吃什么东西
1、水生植物
鳊鱼的主食是水生植物，这种鱼类因为是草食性鱼类的关系，没有用于捕食鱼虾的牙齿和结构，因此食性范围很广，但凡无毒的水生植物基本都能吃，主要是以轮叶黑藻、苦草和眼子菜等水生维管植物作为主食。
2、蔬菜碎屑
鳊鱼在有条件的情况下同样会啃食一些陆生植物的部位，比如娇嫩的根尖或是娇嫩的菜叶等，如果是部分的碎屑落入了水中，鳊鱼也能啃食，还会主动的去湖底搜集摄食部分落入湖中的植物碎屑，只要大小合适即可。
3、微型动物
鳊鱼虽然是一种草食性的鱼类，喜欢吃的是植物性的饵料，但是如果有大量的浮游生物或小型、微型的动物，比如昆虫等落入湖中，鳊鱼也会进行摄食，但它没有尖锐的牙齿，只能摄食一些被肉食性的鱼类撕碎的碎屑。
4、人工饵料
人工养殖的鳊鱼则不会仅仅摄食这些天然的水生陆生植物，它们有充足的饵料供应，饵料一般是由植物性的青绿饲料和精饲料进行混合泡制的膨化颗粒饲料，加入了部分动物性原料，这样的饵料营养更均衡，鳊鱼吃了之后能长得更好。