小溪石斑鱼养殖技术
小溪石斑鱼在养殖的时候要注意鱼池的搭建、鱼种的投放、饵料的饲喂和日常的养护工作等。将无污染的溪水引入池塘中，用流水养殖，饵料是以对虾饵料和鲤鱼饵料为主，一平米一般放养100尾幼苗，做好换水和遮光的工作。
小溪石斑鱼怎么养殖
1、搭建鱼池
想要养殖小溪石斑鱼的话，就要从鱼池的搭建开始着手准备。将无污染的溪水引入深度大约1米的池塘中，池塘底部要放上一些小块的砾石，种上一点水藻，在池塘一角搭上凉棚遮阴，然后挖掘出水口用以进行池水更换。
2、投放鱼种
小溪石斑鱼的体型远没有海水石斑鱼那么大，因此同样面积的池塘内可以容纳更多的小溪石斑鱼，同一个鱼池内投放的鱼苗大小、规格等都应该一致，放养的密度在每平米100尾左右为宜，密度不宜过大也不宜过小。
3、饲喂饵料
人工养殖的小溪石斑鱼不同于野生的石斑鱼，是需要人为的饵料补给的，一般来说使用蛋白质含量较高的对虾饵料或是鲤鱼饵料，这种鱼是杂食性的，也可以投喂鱼糜和鱼粉等动物性饲料，注意投喂时要等吃完再投，它不吃沉底的饵料。
4、日常养护
在这种环境下养殖石斑鱼一定要注意保持水质的清澈，且每隔3-5天就要换水一次，让水体能够得以更替，达到用流水饲养小溪石斑鱼的目的，夏天光照过强时要及时的遮阴，下暴雨时要关闭进水口防止泥水流进鱼池造成水体污染。