石斑鱼网箱养殖技术
石斑鱼想要用网箱养殖的话，就要在网箱的搭建、鱼种的放养、饵料的准备和定期检查等方面下功夫。用钢管等制成网箱，裹上渔网，并固定在水体中，鱼群中混入适量的鲷鱼，饵料以动物性饵料为主，每周检查一次网箱。
石斑鱼怎么用网箱养殖
1、搭建网箱
养殖石斑鱼所用的网箱一般是浮动式的，通常使用钢管进行拼接，长宽高3米左右，用塑料桶和塑料泡沫等作为浮力来源，六面都要蒙上细孔的渔网，如果是在深水区，则要打桩加以固定，让缆绳拴着网箱在水下伸展开来。
2、鱼种放养
在放养石斑鱼的鱼种之前，要用稀薄的食盐水浸泡一段时间帮助其适宜海水，鱼种不能独自放入网箱之中，这种鱼耐性好，很容易出现不吃食的情况，因此要混入部分鲷鱼，帮助鱼群活动起来争抢饵料，并清理残余的饵料。
3、准备饵料
饵料通常分为三种，新鲜饵料、冷冻饵料和人工饵料，其中以新鲜饵料为最佳的选择，一般是使用带鱼、沙丁鱼等杂鱼切碎后混合一些植物性的饵料，每天投喂1-6次，水温高则投喂多，注意要等到鱼群吃的差不多了才能再投。
4、定期检查
网箱养殖石斑鱼一定要定期检查，最少每星期也要去检查一次网箱的状况，看看绳网有没有断裂或破损的地方，检查框架的牢固程度，只要发现有问题就要及时修复，并定期刷洗清理一下网箱，防止多余的残渣堆积造成污染。