石斑鱼吃什么食物
石斑鱼是食肉的，主要以各种蛋白质食物为食。刚刚下塘的石斑鱼幼苗一般是以浮游动物为食，如轮虫、水蚤等，长到一定大小后就以鱼糜、蚯蚓为主，后期转为人工饲料为主，使用动物蛋白和植物蛋白的混合饲料。
石斑鱼吃什么东西
1、高蛋白食物
石斑鱼是一种比较凶猛的食肉鱼类，主要以各种高蛋白质含量的肉类为食，且在幼生期时就已经开始食肉捕猎小型的动物和昆虫，因此要根据其不同的生长阶段使用不同的饲料来喂养石斑鱼，才能让其肉质鲜美，生长迅速体型健壮。
2、幼鱼喂食
刚刚下到鱼池中的幼年石斑鱼由于体型过小，暂时是无法进食过大的饵料的，因此主要是为水体增施一些肥料，培育出轮虫、水蚤等小型的水生浮游动物，这样石斑鱼就能够以这些浮游动物为食，顺利的成长到能够捕食幼虫的体型。
3、饵料转变
当石斑鱼的鱼苗长到了2厘米以上之后，就可以开始投喂鱼糜、蚯蚓、蝇蛆之类的蠕虫类动物性食料了，当然线虫或是经虫只要经过了干制的处理，也是可以投喂的，3-5天之后转为搭配部分人工饵料投喂，逐步增加人工饵料的比例。
4、人工饵料
人工的饵料配比有一个比较简单的模板可以参照，一份饵料中蛋白质的含量需要在大约一半左右，而其中要有一半是动物性的蛋白，比如肉糜或鱼块，剩下的则是大豆一类的植物性蛋白，定时定点定量的为石斑鱼进行投放。