什么鱼好养又好看
好看又好养的鱼是金鱼、鲤鱼、孔雀鱼和红腹水虎鱼等，在养殖金鱼时，只需要定期换水和喂食，而鲤鱼对于水质要求不高，能够自主过冬，孔雀鱼养活之后很容易爆缸，需要控制养殖密度，红腹水虎则色泽艳丽，而且食肉，不能与其它鱼类混养。
又好看又好养的鱼是什么
1、金鱼
我们如果不怎么会养鱼，那么我们就养殖金鱼是最好的选择。金鱼对于环境的要求不高，而且具有很强的观赏性，只需要干净的水和定期的换水，隔一段时间丢下一些饵料就能自己生活得很好，不需要我们过多的去操心。
2、鲤鱼
鲤鱼也是一种非常好养活的鱼，而金红色的鳞片也相当的美丽，这种鱼生命力很顽强，而且耐寒性非常不错，在水体中待着的情况下能够安全过冬，水面结冰也不会有事，对水质的要求也并不高，很容易养活。
3、孔雀鱼
孔雀鱼是一种比较适合新手养殖的鱼类，虽然一开始并不好存活，但只要我们及时的更换水体、保证水质干净，孔雀鱼很快就能适应环境，适应环境之后交配会生出大量的小鱼，很容易就会造成爆缸的盛景。
4、红腹水虎
红腹水虎是一种淡水肉食性鱼类，但外形非常好看，我们可以在家中单独用鱼缸饲养一些红腹水虎鱼，这种鱼因为是肉食性的鱼类，所以投喂饵料时可以用虫子或是生肉条都行，很好喂养，且虽然凶猛但是无法攻击人类，适合养殖。