淡水石斑鱼养殖技术
想要养殖淡水石斑鱼，就要从鱼池的建设、鱼种的放养、饵食的配制和日常养护等方面着手。鱼池以土池为佳，深1.5米即可，用生石灰消毒，石斑鱼不宜单养，与鲫鱼混养为佳，饵食用浮游动物和育苗，3-5天换水一次即可。
淡水石斑鱼怎么养殖
1、建设鱼池
想要养殖淡水石斑鱼，就要先建设好适宜的鱼池，一般来说是以土池改建最好，但也可以使用水泥底的鱼塘，水深一般1.5米左右即可，放水之前要用生石灰为池塘进行消毒的处理，并施加基肥种植浮萍放入浮游生物。
2、放养鱼种
石斑鱼是热带鱼类，虽然能够海水和淡水间生长，但是它是一种底层鱼类，能耐受住低氧的环境，患上疾病的概率非常的低，且生命力顽强，因此在放入了石斑鱼种之后还可以放入一些罗非鱼和鲫鱼，让石斑鱼清理低级的鱼苗。
3、饵料配制
在石斑鱼的鱼种刚刚下到鱼池中的时候，鱼池中的浮游生物应该就已经成长起来了，这种动物是偏肉食性的鱼类，在鱼苗阶段就有强烈的肉食倾向，因此前期以浮游生物为主，后期再投喂以小鱼小虾和动物内脏等生物饵料。
4、日常养护
石斑鱼不耐低温的环境，其适宜的水温是在25-30摄氏度左右，低于20摄氏度就会厌食，低于15摄氏度就会失去平衡甚至死亡，因此要注意做好保温保暖的工作，并3-5天更换一次鱼池中的水，每次换水四分之一左右即可，不宜过多。