小龙虾的繁殖期是什么时候
小龙虾的繁殖期分布在整年，繁殖的高峰期在5-9月。在繁殖中，需要注意时间分布、抱卵数量、孵化过程和幼体成活等因素，卵巢一般在2-5个月后才会成熟，孵化需要14-24天左右，灌水后陆续爬出，成活率很高。
小龙虾什么时候繁殖
1、时间
小龙虾的繁殖期分布在整年之间，全年都可以进行繁殖活动。但一般来说，最适合小龙虾繁殖的季节是在5-9月份，此时温度不会过高或过低，气候合适，适宜小龙虾卵的孵化和生长，因此此时是小龙虾的繁殖旺季。
2、抱卵
小龙虾在交配过后2-5个月卵巢才会成熟，排泄出紫绛色的受精卵，受精卵会黏着在腹部游泳肢的毛发上。小龙虾的抱卵数量比较下，一般来说仅有100-700粒不等，平均下来一般是在300粒左右，比鱼类之类的上万粒的数量小不少。
3、孵化
在抱卵之后，母小龙虾会把腹部贴近在泥土中挖掘出的孔洞上，一般会选择有积水的位置进行贴附，用以保持小龙虾卵能够处于长时间的湿润状态。这个过程一般会持续14-24天左右，小龙虾幼体才能在卵中长成。
4、幼体
小龙虾幼体在孵化的过程中不需要任何的外来营养供给，刚刚孵化出的仔虾还需要在母亲的腹部停留攀附大概10天左右才能脱离母体。如果洞穴外部的气温不适宜幼虾生长发育，最多可以在洞穴中停留数周仍然存活。