养鱼的水有什么要求
在选择养鱼的水时，我们要注意水的选择、水的增氧、水的去肥和换水的注意事项等。最好选择晒过1-2天的自来水，隔一段时间用增氧机向水中增加一些氧气，过滤水中的杂质避免绿水，换水时逐步更换，不能一次换完。
养鱼的水有何要求
1、选择
我们一般在养鱼时都是使用的自来水，自来水是一种比较干净的水体，里面潜藏着的寄生虫之类的有害物质比较少，但我们要在阳光下晒上两天才能使用，这样能够使自来水中的明矾挥发掉，去除掉水体中的有害物质。
2、增氧
把水加入到鱼缸中之后，因为这是室内的水体，没有自然的流动，所以水体中的氧气比较少，用来养鱼会使鱼经常出现缺氧的症状，所以我们要在水体中放上一个增氧机，周期性的向水体中增加氧气，方便鱼的呼吸。
3、去肥
在把鱼加入到水体之前，或者是我们在养殖了一段时间过后，有时水面上会出现一层油膜一样的光泽，那证明水体中的肥力比较丰厚，需要我们进行去肥的处理。我们可以用纱布包裹碳粉在鱼缸中来回过滤，去除肥质。
4、换水
我们每隔一段时间还是要对水体进行换水的操作，以保证水体的洁净和卫生。但在进行必要的换水时，我们还要注意到水质不能突然有过大的变化，因此要少量多次的更换，如果水质一下变化过大，就会使鱼出现水质不适症。