石斑鱼有毒吗
石斑鱼有毒。石斑鱼本身是没有毒性的，但由于其以吃海藻的小鱼为食，海藻中的雪卡毒素积累到了石斑鱼的体内，因此石斑鱼就有了毒性。吃石斑鱼不能吃三斤以上的大鱼，不能吃鱼头、鱼卵和内脏，发现中毒要送医。
石斑鱼有没有毒
1、有毒
石斑鱼是有毒的，这种动物本身是没有毒性的，但由于其是肉食性鱼类，以小鱼为食，而小鱼通常以海藻为食，食物链的原理会使得海藻中的雪卡毒素大量的堆积在石斑鱼体内，它本身虽然没有异常，但人吃下去可能就会中毒。
2、有毒部位
石斑鱼基本上整个鱼身都有较为微弱的毒性，只是不同部位的毒性累积可能会少一点，毒性最少的是肌肉，也就是鱼肉部分，而鱼头、鱼卵、鱼皮和鱼的内脏等部位积攒的毒素是肌肉的100倍以上，这些部位中的毒素就有可能致命。
3、食用禁忌
食用石斑鱼的话，最好不要食用野生的石斑鱼，野生石斑鱼体内的毒素无法辨别和测定，但通常毒素都是严重超标，吃下去可能有生命危险，最好也不要吃超过三斤的大鱼，鱼越大毒素含量越高，且不能喝酒或是吃豆类以免加深毒素。
4、毒性特质
石斑鱼中的雪卡毒素分布在整条鱼的全身，且非常耐热，用烹饪的方法是无法将其去除失活的，冷冻或干燥都是同理，而且这种毒素不会影响鱼肉的状态，因此从外观、气味和肉质等方面无法辨别，一旦发现中毒要立刻送医。