小龙虾的头可以吃吗
小龙虾的头可以吃。但是只有人工养殖的小龙虾头，在经过煮熟后才能吃，吃小龙虾头时，需要打开头壳，去除其中的内脏和排泄物等，只食用红色的虾黄部分，而野生小龙虾或者遭受病害的小龙虾是不能食用头部的，以免出现细菌感染。
小龙虾的头能不能吃
1、健康挑选
小龙虾的头是能够食用的，但我们在挑选小龙虾时就要挑选那些生长得健康壮硕，外壳完整圆润，没有病变留下的白斑、黑斑、破损等迹象的个体，这些个体一般体内的细菌和重金属含量会稍微少一些，可以用于进食。
2、煮熟煮透
在吃龙虾前，我们一定要把小龙虾完全煮熟煮透，不能为了追求口感的新鲜就只将龙虾煮个半熟就出锅，急不可耐的食用。一定要确保龙虾完全被煮熟煮透才能进行烹饪食用，哪怕肉质稍老，也要保证头部的细菌被完全杀灭。
3、挑出内脏
龙虾煮熟后，我们在吃时也不能胡乱进食，一口咬下去。我们打开小龙虾头之后，会看到红色或偏红黄色的物质，这是虾黄，如果比较硬，那么就说明可以食用，反之如果比较软则不能食用，余下的都是内脏也不能食用。
4、适量进食
小龙虾的头虽然可以食用，但因为其生存的环境的特质影响，头部多多少少仍旧会堆积一些重金属物质或微量的有害物质，我们此时要注意进食时适度适量，不能因为好吃就不知节制，一个月或一周吃一定量就可以，不宜多吃。