水蛭吃什么食物
水蛭是杂食性的动物，主要以动物的体液为食。大多数的水蛭都是以各种浮游生物和软体动物为主食，人工养殖可投喂动物内脏，药用吸血水蛭则以鲜血凝块为主食，野生环境中水蛭主要寄生在青蛙、福寿螺等身上。
水蛭吃什么东西
1、动物体液
水蛭主要是以动物的体液为食，吸血水蛭和非吸血水蛭一般都是以各种贝壳类的软体动物的体液为主食，部分地区的水蛭则会附着在青蛙、乌龟、福寿螺等数量较大或体型较大的动物身上吸食血液或体液，很少有啃噬动作。
2、鲜血凝块
日本医蛭和菲牛蛭这种主要用于医药用途、大多数情况下都要求无菌饲养的水蛭则一般不会去接触野生的动物和贝壳类动物，以免沾染细菌和寄生虫，它们大多是以动物的鲜血凝块作为主食，同时适当的吸食一些人工养殖的浮游生物。
3、人工养殖
对于非吸血种的水蛭，比如说宽带金线蛭这种主要依靠牙齿撕开外壳吸食体液的种类，就需要专门为它们提供软体动物和小型动物作为饵食，并加入一些动物的内脏、食物残渣和饲料、熟蛋黄等，让水蛭长得饱满硕大，方便捕捞。
4、寄生类型
水蛭不仅仅可以像是一般的动物或是鱼类一样在固定的池塘中养殖，它同时也是一种寄生类的动物，有抗凝血的体液和吸附能力，因此可以暂时性的让水蛭寄生在福寿螺、龟类、蛙类、鱼类和鸟类等动物的身上，吸取体液维持生命。