白凤桃和水蜜桃的区别
白凤桃和水蜜桃的品种有区别，水蜜桃有很多种品种，而白凤桃是水蜜桃中的其中一种，它的品质优良，果实大，味道多汁而甜蜜，靠近果核的果肉会微微泛红，普通水蜜桃一般比较小，味道相对来说也会差一些，它的表皮粉嫩。
白凤桃与水蜜桃有什么区别
1、品种区别
白凤桃和水蜜桃都是桃子的一种，但是它们的品种还是稍微有一点区别的，水蜜桃有很多种品种，而白凤桃其实就是水蜜桃的一种品种，白凤桃也是水蜜桃，它被人们授予有“中国十大名桃”的称号。
2、大小区别
白凤桃和水蜜桃的大小也有区别，白凤桃是一种品种优良的水蜜桃品种，它的果实很大，而大多数普通的水蜜桃个头会小很多，表皮的美观度也不如白凤桃，我们可以将这两种桃子放在一起来对比区分。
3、味道区别
白凤桃和水蜜桃还有味道有区别，不同品种的水蜜桃口感不一样，有的水分少，甜味也不那么足，而白凤桃肉质紧密，汁水多味道甜，品质十分优良，深受人们的喜爱，很多人都会选择用白凤桃来送礼。
4、颜色区别
白凤桃和水蜜桃从外表上来看，对其起来还能发现颜色有区别，水蜜桃的颜色要深一些，给人一种粉嫩的感觉，而白凤桃的颜色为淡一些，它只有靠近果核部分的果肉才会微微泛红，所以还能从颜色区分它们。