小龙虾是海鲜吗
小龙虾不是海鲜，小龙虾又叫做克氏原螯虾，形状与龙虾相似但体型较小，主要以腐肉、水草、水生昆虫为食，其体内携带的细菌较多，需要煮熟后才能食用，适合生长在淡水以及浅水区域的淤泥、岩石缝、湿地中。
小龙虾是不是海鲜
1、种属
小龙虾虽然名字叫做龙虾，但与生活在海中的龙虾截然不同，是属于淡水虾的一种。从种属上，小龙虾是克氏原螯虾，有明显的两对大螯，头部较为粗大，色彩斑斓，是最大的一种河虾，而龙虾有几十种，大多都没有螯。
2、环境
小龙虾主要生活在淡水区域中，包括泥塘、池塘、小河小溪、长江大河等，主要生活在岩石的缝隙中和淤泥中，基本无法在海水中生活，但龙虾几乎都是海水龙虾，生活在热带和亚热带的海域中，二者栖息的环境截然不同。
3、分类
小龙虾主要出产自河流之中，因此也被划到河鲜的范围。河鲜就是指所有出产于河流淡水之中的可食用的动物性、或是可食用的植物性原料，比如甲鱼、毛蟹、河虾、田螺等，而海鲜是指如咸水鱼、海贝类这种出产自海水中的动物。
4、食用
龙虾有几十种不同的种类，其中有些种类因为进食剧毒的海草等植物的原因变得格外的炫目和鲜艳，是不能用以食用的，但小龙虾主要吃水中的小生物，虽然携带的细菌比较多，但大多数都能够烹饪食用，安全无毒。