水蛭品种有哪些
水蛭品种主要包括宽体金线蛭、日本医蛭、尖细金线蛭和菲牛蛭等，其中宽体金线蛭和日本医蛭是主要的药用和医用水蛭种类，作为医药材料和实验材料使用，而菲牛蛭是主要的吸血水蛭种类，分布广泛，有一定的药用功效。
水蛭有哪些品种
1、宽体金线蛭
宽体金线蛭是我国目前所饲养的水蛭种类中最主要的一种，这种水蛭不吸血，没有吸血水蛭所用的序列细齿，而是有许多能够轻易切割甲壳类动物的钝齿，主要以贝壳类生物为食，个头大，繁殖迅速，生长速度极快，且容易捕捞。
2、日本医蛭
日本医蛭则是一种医学上专用的吸血水蛭，主要以动物的血液为生，体型狭长个头不算很大，在医学上一般被作为无菌吸血水蛭的代表来饲养，但饲养规模难以扩大，因此使用不广，多用作临床实践或是活体手术。
3、尖细金线蛭
尖细金线蛭的外形比较独特，身体两侧各有一条金黄色的纵向条纹，腹部则是黄灰色的，两侧的边缘有黑褐色的斑点形成的斑纹带，主要是捕食水中的蚯蚓和各种昆虫的水生幼虫来维生，没有吸血的能力，个头比宽体金线蛭略小。
4、菲牛蛭
菲牛蛭是一种在南方地区非常多见的水蛭品种，国内的福建、台湾、广东、广西、湖北、海南等地均有分布，它是典型的吸血水蛭，生活在水沟或是池塘里面，主要吸食脊椎动物，如人或牛、马的血液，有抗凝血的能力，可做药用。