小龙虾如何养不容易死
想让小龙虾不容易被养死，需要注意水质的变化，在水质浑浊时及时为小龙虾更换水分，保持水质的清澈透亮，也可以定期向水中添加乳酸菌，提高小龙虾的免疫力，还可以定期对虾池进行杀毒工作，清理掉腐烂的水草、食物残渣和杂物，避免细菌滋生。
养好小龙虾的方法
1、水质
想要让我们养殖的小龙虾活得足够长久，我们就要注意保持水质的清洁。养殖小龙虾最好使用晒过2-3天的自来水，日常养护时要保证水质足够清洁透亮，没有悬浊物质在水体中残留，定期可以添加一些乳酸菌以帮助净化。
2、清理
在养殖小龙虾的过程中，我们需要定期的清理小龙虾的水塘，定期的剪掉水体中生长出来的水草的腐烂部分，捞出小龙虾吃剩的食物残渣和其他的杂物，确保水中的环境清洁，没有堆积会腐烂发臭导致水体肮脏的物体。
3、消毒
每隔一段时间，我们就要对池塘进行消毒杀菌的处理，以防止水中和土壤中滋生大量的细菌，进而感染到小龙虾，影响小龙虾的成长和发育。我们在清理过了池塘，进行过消毒的工序之后，还需要加入一些乳酸菌作为补充。
4、巡查
想要小龙虾正常的成长，定时定点的巡查也是必要的。我们要定期的进行池塘的巡查工作，捞出杂物，给水体增氧，检查水体的情况，抽查小龙虾的发育情况，加强对疾病的防范工作，并做好每一次的记录以便将来查询。