鳊鱼养殖技术
想要养殖鳊鱼，就要在鱼池的建设、鱼苗的挑选、水质的调节和饲料的配制上下功夫。鱼池要选择水源充足干净的独立池塘，每亩放入1000条鳊鱼和一些其他的鱼，水质要保持洁净无污染，定期增氧，使用精饲料投喂。
鳊鱼怎么养殖
1、建设鱼池
想要养殖鳊鱼的话，就要从鱼池的建设开始准备。选择水源充足、水质比较干净澄澈，没有过多的淤泥的干净池塘，最主要是不能有生活污水排入，准备使用的时候要用生石灰泼洒池塘进行清理，暴晒一周后再注水。
2、挑选鱼苗
鱼苗的挑选也是在养殖鳊鱼的过程中的重要工作，鱼苗首先要健康完整，没有伤口或者残缺，且体型最好大一些饱满一些，每亩水体内倒入大约1000-1200条鳊鱼的鱼苗，再加入一些鳙鱼和鲫鱼等帮助鳊鱼活跃起来。
3、调节水质
鳊鱼对于水体的质量要求是非常高的，这种鱼不同于一般的鲫鱼或是草鱼，一旦水体变得浑浊它就会出现很明显的不适甚至是大面积的死亡，因此要定期为鱼池更换水体并使用增氧机向水体中增加氧气，保持水体的适宜度。
4、配置饵料
鳊鱼是一种以草食性为主的鱼类，最好是使用花生麸、麦麸和玉米粉等制成颗粒饲料投喂，并加入适当的青饲料为其改善伙食，投喂要定时定点定期定量，而且在每年的5-10月份期间还需要适当的加大饵料的量，让鱼群能够吃饱。