怎么看虾是否缺氧
想要分辨虾是否缺氧，我们可以通过水体颜色、酸碱测定、料台情况和检查虾体来判断。水体颜色泛灰、浑浊、分层，PH值连续几天呈现下降趋势，料台啃食不干净，有泥巴，虾壳很硬、发黄、色素点增多，就说明缺氧。
怎么判断虾是不是缺氧
1、水体
我们可以通过观察水体的状态来判断虾是否缺氧。水体中的藻类如果长时间的浮在最上层，整个水体中的悬浊物质比较多，呈现出比较浑浊的状态，水分层明显，就说明水体的溶氧性变差了，水中缺乏足够的氧气。
2、酸碱
我们想要知道水体中的氧气含量怎么样，还可以通过测定酸碱度来进行判断，一般来说早上7点左右测定一次，中午13点左右测定一次，如果持续几天酸碱值都呈现出下降的趋势，就说明藻类老化，产氧能力下降，水体中缺氧。
3、料台
为虾投喂饲料时，我们还可以通过观测料台的情况来判断虾是否出现缺氧状态，如果料台上附着粘液状的赃物，有泥土残留，而且进食很慢，就说明水体的溶氧不足，使得虾的进食速度变慢，厌食，很容易因此缺氧发病死亡。
4、虾体
最直接的手段还是直接观察虾体的状态。我们要定期的检查虾的身体的变化，如果眼睛、内脏等出现发黄发红的情况，而且虾壳不是很硬就是很软，颜色发黄，斑点增多，就说明虾已经有了很严重的缺氧，要及时养护。