鲳鱼养殖技术
鲳鱼在养殖时需要注意的点包括了鱼池的建设、食料的准备、水体的调整和疾病的防治等。常规的鱼池可以用于养殖，但要事先消毒，食料以豆粕、鱼粉、面粉等为主，定期为鱼塘内增加氧气注入新水，若无必要不能使用鱼药。
鲳鱼怎么养殖
1、建设鱼池
鲳鱼是一种比较常见的淡水鱼类，对池塘基本上没有特殊的要求，一般的鱼池经过处理之后就能够养殖鲳鱼，即使是混养，也可以在4-5月左右放入鲳鱼，但要注意鱼池深度不宜过深，2米以内即可，且在放入鱼苗之前最好消毒一次。
2、准备食料
鲳鱼是杂食性的鱼类，从植株的碎屑到小鱼小虾到浮游生物都能吃，因此为了使人工养殖的鲳鱼能够快速的生长壮大，最好是使用豆粕、鱼粉、骨粉、面粉、玉米粉等进行混合制成颗粒食料为鲳鱼投送，注意定时定量定点投放。
3、水体调整
鲳鱼是一种能适应较为恶劣的环境的动物，但是如果水体经常性的出现长期缺氧的情况，就有可能会导致鲳鱼因为缺氧而不吃食，因此要及时为其进行增氧的工作，并在夏天时定期换水加入新水，保持水体的相对洁净和生态环境稳定。
4、疾病防治
如果是主要或是专门养殖鲳鱼的鱼池，由于这种鱼类的抗病能力强，鱼种规模巨大，基本上不会出现一般的疾病肆虐的现象，是不用特别注意的，在日常的养护中即便使用药物也要用专用的鱼药，绝对不能使用一般的农药。