泥鳅饲养与繁殖
想要饲养和繁殖泥鳅，我们就要在场地的选择、温度的管控、饲料的调配和时间的把握等方面用心。准备一个深度1米的水池，铺上20厘米的肥土后用生石灰消毒，注入水，保持温度在18-30摄氏度之间，4-8月期间泥鳅产卵繁殖。
泥鳅怎么饲养和繁殖
1、场地
我们在养殖泥鳅之前，先要准备一个10x10米的池子，深度以1米左右为最佳，在使用前7-10天左右铺上20厘米的肥土，用生石灰泼洒涂抹消毒，注水40-50厘米左右即可。池子的排水口要设置铁丝网，防止泥鳅逃脱。
2、温度
泥鳅适宜生长发育的水温是在18-30摄氏度之间，虽然在这个温度间泥鳅能够生存，但是适宜其繁殖、产卵等的水温要更加严格一点，最好以22-28摄氏度左右为宜，在水温18-20摄氏度时多在早上产卵，25摄氏度以上则在晚间产卵。
3、饲料
喂养泥鳅时，我们可以使用鱼粉、麦麸、新鲜水草等多种植物性和动物性的饲料加以投喂，但在进入到繁殖期之前，如果想要泥鳅长得好，就要用动物碎肉、动物内脏等加以投喂，让泥鳅获得充足的蛋白质和营养。
4、时间
泥鳅是一种一年中多次产卵的鱼类，产卵的次数比较多，但时间因为地区的不同而有所变更，不过一般都是在4-8月期间，以5-6月为产卵的旺季。一般产卵都在水温较低的早晚时分，5月时是产卵的高峰期，我们要及时做好准备。