石斑鱼养殖技术
养殖石斑鱼时，需要注意养殖池的选择、鱼群的密度、饵料的配制和日常的养护管理等。养殖池可以用海边垦区的土地挖掘出力，一般每100平方米投放5千克左右的鱼种，饵料使用新鲜小杂鱼，注意日常中温度和氧气的管控。
石斑鱼怎么养殖
1、选择场地
养殖石斑鱼一般是使用海边垦区内的地势低，属于低、中潮地区的土地进行挖掘建成鱼池来进行养殖，如果有废弃不用的对虾养殖池的话，那么也可以使用对虾的养殖池来改建成，水深要有1米以上，水质要好，无污染最佳。
2、鱼群密度
养殖石斑鱼的场地内，鱼群的密度是不宜过大的，这种鱼种的活力很强，因此对于平均的面积需求也是比较大的，一般来说每100平方米的面积内只能放养5千克的鱼苗，且放养的密度根据实际上的场地的情况还需要作出一些调整。
3、饵料配制
石斑鱼的饵料主要是以新鲜的小杂鱼小虾米为主，这种鱼是肉食性的，最好是喂食活饵，能够增强鱼的消化能力，如果活鱼体积太大就切成小块进行投喂，定时定点的投喂，早晚各投喂一次，在早5点和晚7点时最佳。
4、日常养护
石斑鱼是一种热带亚热带的海鱼，对于环境的变化是很敏感的，尤其是对于水体的温度变化最为敏感，想要让鱼群健康的话，水体的温度要维持在14-30摄氏度之间，昼夜变化不能过大，且要定时增氧抽水，融入足够的氧气。