野生泥鳅和养殖泥鳅怎么区分
想要鉴别野生泥鳅和养殖泥鳅，可以从颜色、外形、进食和活力上进行辨别。养殖泥鳅颜色偏黑，外形硕大，只喜欢吃饲料，比较本分，在狭小的环境里能安静，野生泥鳅颜色黄，个头小，不喜欢吃饲料，非常活泼。
野生泥鳅和养殖泥鳅的区别
1、颜色
如果泥鳅是人工养殖的，因为生活在人工的水体中，吃的只是饲料，所以外皮一般会比较偏向黑色一些，但如果是野生的泥鳅，因为常年生活在淤泥中钻行，就会出现外皮泛黄的状态，和淤泥颜色比较接近呈现出黄色。
2、外形
人工养殖的泥鳅因为常年吃的是人工的饲料，而且每餐都有固定的量和时间，食物比较丰硕，所以都有5厘米以上大，而野生的泥鳅进食要靠自己觅食，且生活的环境不稳定，因此一般比较瘦小，长不到5厘米。
3、进食
我们还可以通过投喂饵料的方法来判断这两种泥鳅的真身。人工养殖的泥鳅只喜欢吃人工饵料，对于虫子、草果都不会去碰，但野生的泥鳅喜欢吃各种各样的事物，如虫子、蚯蚓等，不会只盯着饵料进食。
4、活力
还有一种判断这两者是否是野生的方法就是把两种泥鳅分别放到比较狭窄的地方，比如脸盆或是水槽中，野生的泥鳅不会安于现状，会不断的翻腾，而人工养殖的泥鳅已经习惯了这种生活，会安静的待在水盆中。