水蛭养殖技术
养殖水蛭需要在饲养池的建造、养殖的密度、环境的管控和饲料的投放等方面下功夫。饲养池使用水田、池塘等改建加装隔离网，种植一些漂浮植物，每亩池塘最多容纳8万条水蛭，温度15-30摄氏度为宜，投喂螺类和贝壳。
水蛭怎么养殖
1、场地建设
想要养护水蛭，就要选择一个较为合适的场地，鉴于这种动物的特性，可以使用旧有的池塘、沟渠或是水田来进行改造，注意水位不能过高以防水蛭上岸，在进水口和出水口都要装上细孔的隔离网来进行隔离，防止水蛭逃脱。
2、养护密度
水蛭的养殖密度不宜过大，如果在过于狭小的空间内养殖了过多的水蛭，不仅投喂和养护变得困难，水蛭大量繁殖还有可能造成拥堵上岸，大面积的干死或是造成污染等，因此一亩地的水域内最多只能投放大约8万条水蛭。
3、环境管控
水蛭是一种适宜生活在较为温暖的环境中的冷血软体动物，如果骤然遭遇低温很可能会大面积的死亡，因此养殖水蛭的池塘温度不宜过高，维持在15-30摄氏度之间即可，种植一些遮阴用的漂浮植物，还要保证水体的较为洁净。
4、饲料投放
水蛭是不吃植物类的饲料的，它只吃活体的动物的血液，以血液维生，因此在投喂水蛭时最好是使用比较容易购买、也适宜水蛭进食的螺类或是贝壳等动物，每周还可以往池塘里放入一些有血的木块，2天后就要及时的取出。