芒果寓意
芒果有着希望的寓意，因为芒果又叫做望果，和希望的意思相近，芒果也有着专一的寓意，其果实中只有一个果核，芒果还有着财富的寓意，成熟的芒果颜色为黄色，和黄金颜色相近，在养护芒果时可以为其提供全天的日照，让植株更好的生长。
芒果有什么含义
1、希望
芒果有希望的寓意。因为芒果又叫做望果，意思就是希望的果实，所以芒果有着希望的寓意，将其送给朋友，有着祝福对方心想事成的意思。在栽种芒果时可以使用有机质含量较为丰富、土质较为疏松的沙壤土。
2、专一
芒果也有着专一的寓意。因为每一个芒果的果实中只有一个果核，且果核与果肉连接紧密，无法完全脱离，所以芒果有着专一的寓意，表示两个人之间的不离不弃，可以将芒果送给喜欢的人，有着表白的意思。
3、财富
芒果还有着财富的寓意。因为芒果的果实成熟后颜色为黄色，而黄色在古代是只有贵族才能穿戴的颜色，且黄色也是黄金的颜色，所以芒果有着生官发财的寓意，可以将其送给做生意的朋友，有着祝福的意思。
4、养护方法
在养护芒果时，可以为其提供营养均衡的氮磷钾混合肥料，提高植株的生长速度，也可以为芒果提供无污染的河水或者纯净水，保持土壤处于湿润状态，还可以为芒果提供全天的日照，让植株生长的更加旺盛。