泥鳅可以养多久
泥鳅在家庭养殖中能够养多久，取决于我们使用的是河水还是淤泥，温度适宜与否与水质更换等。在河水中只能养30天左右，清水中15天，纯净水中7天，淤泥中可以有60天以上，温度稳定在24-27摄氏度之间，及时换水即可。
泥鳅在家里能养多久
1、水质
泥鳅能够养殖多久，很大程度上取决于我们使用的是什么样的水体。如果我们使用的是干净的河水，那么最多能养30天，自来水则可以养殖15天左右，纯净水则最多只能养殖7天，泥鳅就会因为不适应环境而死亡。
2、淤泥
如果我们养殖的水体中有淤泥的存在，那么泥鳅的养殖时间将大大延长。泥鳅本身是一种喜欢肥沃、腐殖质丰富的水体，并在淤泥中穿行生活休息的动物，因此我们如果有充足的淤泥给它栖身，那么甚至能活到两个月以上。
3、温度
泥鳅能够养多久，温度也是一个比较重要的选项，泥鳅的适应能力很强，15-30摄氏度之间水温它都能生存，但如果想要它安全健康的生活，最好选择把温度稳定在24-27摄氏度左右，这个才是最适合它栖身的温度。
4、换水
即便是生活在比较肥沃的水体中，泥鳅也并不是能在一直不更换的水中生存的。虽然它的耐脏性很强，但我们也要周期性的更换水体中的水，为其加入新鲜的水质，避免水质太过肮脏，连泥鳅都无法忍受而死亡。