常绿爬藤植物有哪些
比较常见的常绿爬藤植物有五加科常春藤属的常春藤，靠气生根攀援，紫葳科炮仗藤属的炮仗花，靠卷须攀援，夹竹桃科络石属的络石，有很强的匍匐性攀援能力的天南星科麒麟叶属的绿萝，气根十分发达。
有哪些常绿爬藤植物
1、 常春藤
常春藤是五加科常春藤属的多年生常绿攀缘灌木，靠气生根攀援爬藤，叶子是三角状卵形，四季常青，可以作为垂直绿化来使用，也可以作为地被植物。一般被用于种植在假山边上或者墙面上，让其自然覆盖，形成阴凉浓绿的景色，具有很高的观赏价值。
2、 炮仗花
炮仗花是紫葳科炮仗藤属的常绿藤本植物，靠三叉丝状卷须攀援，花朵是橙红色的颜色非常鲜艳，连成一串如同鞭炮因此而得名。炮仗藤多用来装饰建筑物的庭院的外墙或者攀援在凉棚上，可作为垂直绿化，也可以作为花墙和土坡的主要覆盖植物。
3、 络石
络石是夹竹桃科络石属的常绿木质藤本植物，匍匐性攀爬力比较强，比较为人所知的变种有爬山虎，在园林中多被用于作地被或者盆栽观赏，还可以用作色块色带绿化使用。在墙壁上，枯树或者岩石上都能向上生长，还可以用其制作绿篱。
4、 绿萝
绿萝是天南星科麒麟叶属的大型常绿藤本，原产于热带，气根发达，缠绕性很强，可以攀援生长在热带雨林的岩石上和树干上。绿萝除了观赏价值外，最重要的是他净化空气的能力，能吸收苯和甲醛等有害物质，可以放在室内空气不太流通的环境中。