紫荆花秋季开花是怎么样的
紫荆花秋季开花的时候，它的花朵颜色为红色或红紫色，花大如掌，直径在10-12厘米，它的花瓣有5片，这时它的花朵和叶子红绿相间，十分具有观赏价值。它开花的时候，要有充足的光照，还需要合理浇水和勤施薄肥。
紫荆花秋季开花的样子
1、植株特征
紫荆花秋季开花的时候，它的花朵颜色为红色或红紫色，花大如掌，直径在10-12厘米，它的花瓣有5片，其中4瓣分列两侧，两两相对，而另一瓣则翘首于上方。这时它的花朵和叶子红绿相间，十分具有观赏价值。
2、充足光照
紫荆花秋季开花的时候，需要让其有充足的光线照射，这个时候需要放在采光好的地方养护，这样它的花朵才会更加明艳美观，不然养护在阴暗环境中，导致它光照不足的话，它的开花数量就会变少很多。
3、合理浇水
秋季紫荆花开花的时候，还需要合理的为其浇水，这个时候需要保持土壤微微湿润，这样最有利于它生长，但是不能让土壤产生积水，以免植株的生长受到影响，天气干燥的时候，还可以在植株的周围喷水，增加空气湿度。
4、勤施薄肥
秋季紫荆花开花会消耗大量的养分，所以这个时候还需要勤施薄肥，最好每隔半个月为其施加一次稀薄的磷钾肥，这样才能满足它生长开花所需要的养分，注意施肥的时候一定不能施加生肥或者浓肥，以免造成肥害。