牡丹花和芍药怕冻吗
牡丹花和芍药是不怕冻的，这两种植物都非常的耐寒，健壮的牡丹花和芍药植株可以耐-30℃的低温环境，但是在北方的冬季需要适当为它们采取保暖措施。冬季养护牡丹花和芍药的时候，还需要控制浇水和停止施肥，而且不宜照射过多的光照。
牡丹花和芍药是否怕冻
1、不怕冻
牡丹花和芍药是不怕冻的，这两种植物都非常的耐寒，健壮的牡丹花和芍药植株可以耐-30℃的低温环境，在大部分地区它们都可以露地越冬，但是如果在北方的话，冬天就需要适当的为它们保暖，不然它有可能会产生冻害。
2、控制浇水
冬天的气温比较低，此时水分蒸发得很慢，所以这时养护牡丹花和芍药，需要控制浇水，保持土壤微微干燥最为适宜，这两种植物都是不耐水涝的，这个时候如果浇水过多的话，它们的根系就很容易出现腐烂的现象。
3、阴凉环境
冬天牡丹花和芍药花的地上茎叶都会枯萎掉，这个时候它们对光照的需求不高，所以最好将它们养护在阴凉的环境中，避免让其接受过多的光线照射，这样可以避免昼夜土壤的温差过大，以免导致其根系受损。
4、停止施肥
冬天养护牡丹花和芍药花的时候，还需要停止施肥，因为这个时候它们都处于休眠期，对养分的需求不高，如果继续施肥的话，会让土壤的养分过剩，最终会导致植株产生肥害，严重时还会让植株出现死亡的现象。