紫荆花还有什么名字
紫荆花是豆科红花羊蹄甲属乔木植物，它的学名是红花羊蹄甲，还被人们称作为洋紫荆。它的叶子形状为近圆形或阔心形，叶子先端二裂，裂片约为叶长的1/3，花朵大如掌，颜色为紫红色或者红色，花期在每年的冬春时节。
紫荆花又叫做什么
1、别的名字
紫荆花是豆科红花羊蹄甲属乔木植物，它的学名是红花羊蹄甲，还被人们称作为洋紫荆，因为它的叶子在顶端会裂成两半，形状特别像羊蹄甲，而它的花朵颜色为红色或者紫红色，所以才被取名为红花羊蹄甲。
2、植株特征
紫荆花的分枝有很多，小枝比较细长，叶子革质，形状为近圆形或阔心形，叶子先端二裂，裂片约为叶长的1/3，它的花朵为总状花序顶生或腋生，有时复合成圆锥花序，花朵大如掌，花期在每年的冬春时节，花瓣有5片。
3、生长习性
紫荆花原产于亚热带地区，它性喜温暖湿润、多雨和阳光充足的气候环境，而且有一定的耐寒能力，它对土壤有一定的要求，最适宜在土层深厚、肥沃和排水良好的偏酸性砂质壤土中生长，它的生长能力很强，极耐修剪。
4、主要价值
紫荆花的花期时间很长，而且终年繁茂常绿，它是很优良的园林绿化树种，有很强的观赏价值，非常适合栽种到园林或者庭院中，它的树形优美，也可以将其作为行道树来栽种，有美化环境的作用，它还是香港地区的区花。