勿忘我冬天在北方能过冬吗
勿忘我可以在北方过冬，但要及时移植进室内培养，保持温度不低于5摄氏度，最好在10摄氏度以上，注意昼夜温差对植物的伤害,这样植株才能安全越冬。同时保持光照充足，减少水肥的施用也可以提高植物的抗寒性。
勿忘我能在北方过冬吗
1、温度适宜
勿忘我在北方越冬最大的问题是低温，只要保证适宜的生长温度即可在北方过冬。勿忘我喜欢温暖的环境，最适生长温度是20-25度，冬季生长缓慢，温度也不可低于五摄氏度，只要保持在十摄氏度以上即可正常生长。
2、及时入室
北方冬季温度一般都在零下，不能将勿忘我放在室外养护。应该在气温降到十摄氏度左右的时候就移植进室内，室内有暖气时温度一般可以达到它适宜的生长温度。要注意昼夜的温差不可过大，夜间可单独进行保暖措施。
3、光线充足
勿忘我喜欢充足的阳光，光照充分对于生长有利。移植进室内后要放在有足够光线的向阳处，冬季的阳光不是很强烈，不需要遮阴，但在阴雨天气需要及时补充光照，可以对它采取人工补光的措施。
4、水肥管理
勿忘我喜欢干燥的环境，比较怕水怕涝，浇水的时候要控制水量，让基质保持微微湿润即可，千万不能有积水，冬季尤其要少浇水。施肥的时候在盆土中混入基肥，冬季要少施肥，前期施用含氮肥料，后期补充磷钾肥促进开花。