洋紫荆有多高
洋紫荆它可以长到6-10米的高度，它是豆科羊蹄甲属半常绿乔木植物，学名叫做红花羊蹄甲。想要让它长得高，就需要让其有充足的光线照射，还需要栽种到疏松肥沃、土层深厚和排水性良好的微酸性砂质壤土中，日常还需要合理为其施加水肥。
洋紫荆可以长多高
1、植株高度
洋紫荆它可以长到6-10米的高度，它是豆科羊蹄甲属半常绿乔木植物，学名叫做红花羊蹄甲，它的适应能力非常强，生长能力也能旺盛，如果养护得当的话，它生长三年的幼树就可以长到3米左右的高度了。
2、充足光照
洋紫荆是一种喜阳的植物，想要让它长得高，就需要将其养护在采光好的地方，保证它有充足的光线照射，这样有利于它进行光合作用，一定不能长期养护在阴暗处，不然它很容易出现长势不良的现象。
3、土壤要求
想要洋紫荆可以长得高，还需要使用适宜的土壤来栽种，它喜欢在疏松肥沃、土层深厚和排水性良好的微酸性砂质壤土中生长，所以我们一定不能将其栽种到粘重土壤或者碱性土壤中，不然不利于它根系生长和吸收养分。
3、合理水肥
想要洋紫荆可以长得好，还需要合理施加水肥，它喜欢在湿润的环境中生长，所以日常要勤浇水，但是要注意避免土壤产生积水，在它生长旺盛期的时候，还需要勤施薄肥，这样才能让其有充足的养分来生长旺盛。