耐寒又可以爬墙的花
耐寒又可以爬墙的花有藤本月季花，用它来装饰围墙非常合适。常春藤也是一种耐寒又可以爬墙的植物，它常被人们作为垂直绿化使用。络石也是一种耐寒又可以爬墙的植物，它的茎可以长达10米。金银花也是一种耐寒又可以爬墙的植物。
既耐寒又可以爬墙的花有哪些
1、藤本月季
耐寒又可以爬墙的花有藤本月季花，它是一种非常适合作为爬藤植株来养殖的花卉植物，每年春天的时候可以长出许多藤蔓处理，用来装饰围墙非常合适，而且它的耐寒能力很强，大部分地区的冬季都可以安全越冬。
2、常春藤
常春藤也是一种耐寒又可以爬墙的植物，它五加科常春藤属多年生常绿攀援灌木植物，藤蔓上会长有许多的气根，常被人们作为垂直绿化使用，有美化环境的作用，它的耐寒能力也很强，冬天在室外也可以安全度过。
3、络石
络石也是一种耐寒又可以爬墙的植物，它是夹竹桃科络石属常绿木质藤本植物，茎可以长达10米，而且长有气根，所以它可以爬墙生长，它的适应能力很强，南方的冬天可以安全越冬，但是在北方需要适当为其保暖。
4、金银花
金银花也是一种耐寒又可以爬墙的植物，它的学名叫做忍冬，是忍冬科属的多年生半常绿缠绕及匍匐茎灌木植物，它的耐寒性很强，冬天的时候叶子也不会枯萎凋谢，而且茎蔓着地即能生根，非常适合作为爬墙植物来养殖。