紫荆花为什么长在树干上
紫荆花长在树干上，是因为它的短枝极度缩短，而且成簇生长，花柄也很短，所以给人一种长在树干上的感觉，它也是可以在树枝上面开花的，只是嫩枝上的花朵数量会少一些。它的花期在每年春天的3-4月份，花朵颜色为紫红色或者粉红色。
紫荆花长在树干上的原因
1、长树干原因
紫荆花长在树干上的原因，是因为紫荆花的短枝极度缩短，而且成簇生长，花柄也很短，所以给人一种长在树干上的感觉，它不仅仅可以在树干上开花，而且还可以在树枝上面开花，只是嫩枝上的花朵数量会少一些。
2、植株特征
紫荆花是豆科紫荆属植物，它的高度在2-5米，树皮和小枝颜色为灰白色，叶子为纸质近圆形或三角状圆形，颜色为绿色，而且叶缘膜质透明，它的花期在3-4月，花朵颜色为紫红色或粉红色，一般2-10余朵簇生于老枝和主干上。
3、生长习性
紫荆花是暖带树种，它喜欢在阳光充足的环境中生长，但是有一定的耐寒能力，而且稍耐阴，它不耐水涝，对栽种的土壤有一定的要求，最适宜在疏松肥沃、排水性良好的土壤中生长，它的萌芽能力很强，非常耐修剪。
4、进行修剪
想要紫荆花更加的美观，就需要定期对其进行修剪，比如它处于幼苗期的时候，就需要对其进行整形修剪，春季通过抹芽的方法来保留它的侧枝，之后再截短处理，使其分枝萌发出来，这样的植株才会更加具有观赏价值。