紫荆花有香味吗
紫荆花是有香味的，但是它的香味很淡，不凑近闻是感觉不到它的花香的，它的花期在每年春天的3-4月份，花朵颜色为紫红色或者粉红色。一般会有2-10余朵花簇生于老枝和主干上，而且花朵通常先于叶子盛开。
紫荆花有没有香味
1、有香味
紫荆花是有香味的，但是它的香味很淡，不凑近闻是感觉不到它的花香的，紫荆花是豆科紫荆属植物，它的花期在每年春天的3-4月份，它的花朵颜色为紫红色或者粉红色，花朵比较小，远看就像槐花一样。
2、花朵特征
紫荆花盛开的时候，一般会有2-10余朵花簇生于老枝和主干上，而且主干上的花朵会比较多，越到上部幼嫩枝条则花越少，它的花朵一般先于叶子盛开，但嫩枝或幼株上的花则与叶同时开放，花朵大小在1-1.3厘米，花梗长3-9毫米。
3、生长习性
紫荆花是暖带树种，它喜欢生长在阳光充足和气候温暖的环境中，有一定的耐阴能力，而且也较耐寒，但是它不耐水涝，所以不可以种植在低洼处，它对土壤的要求不高，最适宜生长在肥沃、疏松和排水性良好的土壤中。
4、养护方法
紫荆花是一种生长能力很顽强的植物，所以日常养护的时候，只需根据它的生长习性正常养护即可，在它生长期需要勤施薄肥，这样它才有充足的养分生长开花，而且要定期为其修剪，这样植株的株型才会更加美观。