紫荆花会结果吗
紫荆花是会结果的，它的花期在每年的3-4月份，果期在每年的8-10月份，它的荚果为扁狭长形，每个荚果里面一般有2-6个种子，种子的颜色为黑褐色，它喜欢生长在阳光充足和通风良好的地方，有很强的观赏价值，可以栽种到园林或庭院中。
紫荆花会不会结果
1、是否会结果
紫荆花是会结果的，它的花期在每年的3-4月份，果期在每年的8-10月份，它的荚果为扁狭长形，颜色为绿色，长4-8厘米，宽1-1.2厘米，每个荚果里面一般有2-6个种子，种子的颜色为黑褐色，而且含有毒性。
2、植株特征
紫荆是豆科紫荆属落叶灌木植物，它的高度在2-5米，树皮和小枝的颜色为灰白色，叶子为纸质状，形状为近圆形或三角状圆形，而且叶缘膜质透明，它的花朵颜色为紫红色或粉红色，一般2-10余朵簇生于老枝和主干上。
3、生长习性
紫荆花是暖带树种，它喜欢生长在阳光充足和通风良好的地方，而且有一定的耐寒能力，但是它不耐水涝，它对土壤有一定的要求，最适宜生长在疏松、肥沃和排水性良好的土壤中，而且它的萌芽里很强，特别耐修剪。
4、主要价值
紫荆花在春天开花，花朵的颜色特别的鲜艳美观，它有很强的观赏价值，可以作为园林或者庭院观赏植物来养殖，有美化环境的作用，它的树皮花朵还可以入药，它还有经济价值，树木可以作为家具和建筑等使用。