紫荆花是哪里的区花
紫荆花是香港的区花，它的学名叫做红花羊蹄甲，于1880年在香港首次被发现，它在1965年的时候，被定为香港的区花。它的花朵颜色为紫红色，花期时间很长，花瓣有5瓣。养护紫荆花的时候，要让其有充足的光线照射。
哪里的区花是紫荆花
1、香港区花
紫荆花是香港的区花，它的学名叫做红花羊蹄甲，在1880年在香港首次被发现，最开始译名为“洋紫荆”，香港人称它为“紫荆花”，它在1965年的时候，被定为香港的区花，香港区旗、区徽和硬币上的图案都是紫荆花。
2、植株特征
紫荆花是豆科羊蹄甲属半常绿乔木植物，它的分枝很多，极耐修剪，而且小枝很细长，它的叶子为近圆形或阔心形，顶端二裂，状如羊蹄，裂片约为全长的1/3。它的花朵颜色为紫红色，花期时间很长，花瓣有5瓣。
3、生长习性
紫荆花原产于亚热带地区，它性喜温暖湿润、多雨和阳光充足的气候环境，有一定的耐寒能力，在大部分地区都可以露地越冬，它对土壤的要求不是很严，但是最适宜在土层深厚、肥沃、排水良好的偏酸性砂质壤土中生长。
4、养护方法
养护紫荆花的时候，需要让其有充足的光线照射，这样它才能生长旺盛，为了让它的株型更加美观，在养殖过程中需要定期对其进行整形修剪，平时还需要注意做好通风控温等管理，避免它滋生病虫害。