紫荆花一年开几次
紫荆花一年可以开一次花，它的花期在春天，每年的3-4月份是它的盛花期。花朵凋谢后它的叶子就会长出来。它的花朵颜色为紫红色或粉红色，一般有2-10余朵簇生在植株的老枝和主干上，养护紫荆花的时候，需要为其勤施薄肥。
紫荆花一年可以开几次花
1、开一次花
紫荆花一年可以开一次花，它是豆科紫荆属的落叶乔木或者灌木植物，它的花期在每年的春天，每年的3-4月份是它的盛花期，等到气温升高之后，它的花朵就会慢慢枯萎凋谢，此时它的叶子就会逐渐生长出来。
2、花朵特征
紫荆花的花朵颜色为紫红色或粉红色，一般有2-10余朵簇生在植株的老枝和主干上，主干的花束会比较多，越到上部幼嫩枝条则花越少，而且花朵通常早于叶子开放它的花朵大小在1-1.3厘米;花梗长3-9毫米。
3、生长习性
紫荆花是暖带树种，它喜欢生长在气候环境温暖和阳光充足的环境中，它有一定的耐寒能力，紫荆花对土壤有一定的要求，最适宜生长在疏松透气、土质肥沃和排水性良好的土壤中，它不耐水涝，栽种时不宜选用低洼处。
4、养护管理
紫荆花处于花期的时候，需要做好养护管理，它是一种喜肥的植物，所以在它花期的时候需要勤施薄肥，这样它才有充足的养分来生长开花，在它生长的时候，还需要对其进行整形修剪，这样它才会更加具有观赏价值。