紫荆冬季短截造型能做不
冬季是可以为紫荆短截造型的，一般在它叶子全部掉光之后就可以进行了，此时需要将它的老枝弱枝、枯枝残枝剪除掉，同时还需要根据自己想要的造型对其进行短截修剪，冬季养护紫荆的时候，还需要适当为其保暖，并且要控水停肥。
冬季能为紫荆短截造型吗
1、可以截短造型
冬季是可以为紫荆短截造型的，一般在它叶子全部掉光之后就可以进行了，此时需要将它的老枝弱枝、枯枝残枝剪除掉，同时还需要根据自己想要的造型对其进行短截修剪，这样到了来年的春天，它就能生长旺盛。
2、适当保暖
紫荆虽然有一定的耐寒能力，但是在有些比较寒冷的地区，它很容易产生冻害，所以冬季还需要适当的为紫荆采取保暖措施，我们可以在植株的树干上包裹上稻草等保暖材料，以免它的枝干被冻伤，这样它才能安全越冬。
3、控制浇水
冬天养护紫荆的时候，还需要为其控制浇水，这个时候水分蒸发得比较慢，而且它是一种不耐水涝的植物，这时如果浇水过多的话，土壤很容易产生积水，这样它的根部很容易出现腐烂的现象，植株的健康也就会受到影响。
4、停止施肥
冬天养护紫荆的时候，还需要停止施肥，这个时候任何肥料都最好不要施加，不然植株吸收不了，这样就很容易造成肥害，一般需要等到春季气温回升后才能为其施肥，这样植株才能生长得更加的健壮旺盛。