紫荆花和异木棉的区别
紫荆花是豆科羊蹄甲属植物，它的分枝很多，小枝细长，极耐修剪，它的叶子形状为近圆形或阔心形，而且叶子顶端二裂，它开花后通常不结果，而异木棉是木棉科异木棉属植物，它的树干基部膨大，叶子为掌状复叶，果实成熟后像棉花。
紫荆花和异木棉有什么不同
1、科属区别
紫荆花和异木棉的科属有区别，紫荆花是豆科羊蹄甲属植物，它原产于亚热带地区，学名叫做红花羊蹄甲，而异木棉是木棉科异木棉属植物，它原产于南美洲，这是它们最大的区别，所以不能够把它们当成一种植物。
2、枝干区别
紫荆花和异木棉的枝干也是有区别的，紫荆花的分枝有很多，萌芽能力很强，极耐修剪，而且小枝细长并有被毛，而异木棉的树干下部膨大，呈酒瓶状，幼树树皮颜色为浓绿色，并且密生有圆锥状皮刺。
3、叶子区别
紫荆花和异木棉的叶子也是有区别的，紫荆花的叶子为革质状，形状为近圆形或阔心形，而且叶子顶端二裂，状如羊蹄，裂片约为全长的1/3。而异木棉为掌状复叶一般有小叶5-9片，小叶的形状为椭圆形。
4、果实区别
紫荆花和异木棉的果实也是有区别的，紫荆花的花朵虽然十分美观，但是它一般情况是不会结果的，所以通常为扦插繁殖或者嫁接繁殖，而异木棉的果实非常大，成熟后外皮会脱落，然后会有白色的絮状物出来，就像棉花一样。