如何修剪石榴树
石榴树幼树期要保留三个主干，剩下的枝条要修剪掉，在石榴树第二年需要定型修剪，在其结果期还要对过长的枝条进行摘心，秋季要对这些枝条截短，还需要定期疏剪石榴树的枝叶，使其更加通风透光，注意修剪时要在晴天进行。
石榴树的修剪方法
1、幼树修剪
石榴树幼树生长的第二年需要进行修剪，我们需要保留它三条比较健壮的枝条作为主干，生长的枝条都剪除掉，以促进它主干的生长旺盛，石榴树第三年要定型修剪，将它主干底部的小枝剪除掉，然后每个主干上部保留6个主枝。
2、摘心截短
石榴树在生长过程中，要进行摘心截短修剪，它在结果期要对徒长的枝条进行摘心，这样能抑制它的生长，减少养分的消耗，秋季的时候需要对过长的枝条进行截短，同时还需要把石榴树根部萌发的蘖芽剪除掉。
3、疏剪枝叶
养殖石榴树的时候，还要定期疏剪枝叶，比如一些细弱枝、枯老枝和密集交叉枝都需要剪除掉，石榴树产生的内膛枝也需要适当修剪，这样能提高石榴树的通风透光性，使其之后的株型能更加美观。
4、注意事项
注意给石榴树修剪的时候需要在晴天进行，这样有利于它伤口的愈合，而且剪刀在使用前需要先消毒，以防石榴树伤口感染病菌，对于一些比较细弱的石榴树需要少修剪，这种石榴树修剪后难以恢复健康。