紫荆花是什么花
紫荆花指的是红花羊蹄甲，它是豆科羊蹄甲属的一种常绿乔木植物，香港人称这种植物为“紫荆花”，它的花朵颜色为红色或者紫红色。每年3-4月份是它的盛花期。它性喜温暖湿润、多雨和阳光充足的气候环境，有一定的耐寒能力。
紫荆花指的是什么花
1、植株学名
紫荆花指的是红花羊蹄甲，它是豆科羊蹄甲属的一种常绿乔木植物，香港人称这种植物为“紫荆花”，它是香港特别行政区的区花，它的花朵颜色为红色或者紫红色，花大如掌，而且有兰花的清香，所以还被称为“兰花树”。
2、植株特征
紫荆花的小枝细长，叶子为革质近圆形或阔心形，颜色为绿色，而且一年四季长青，它的叶子先端2裂，状如羊蹄，裂片约为全长的1/3，裂片顶钝或狭圆，它的花朵为总状花序顶生或腋生，每年的3-4月份是它的盛花期。
3、生长习性
紫荆花原产于亚热带地区，它性喜温暖湿润、多雨和阳光充足的气候环境，而且有一定的耐寒能力，大部分地区都可以安全越冬，它对土壤有一定的要求，最适宜在土层深厚、肥沃、排水良好的偏酸性砂质壤土中生长。
4、养护方法
养护紫荆花的时候，需要让其有充足的光照，这样它会更加艳丽茂盛，但是夏季要为其适当遮荫和降温，养殖过程中还需要勤施水肥，日常保持土壤微微湿润最好，每年还需要定期把它的老枝弱枝等剪除，这样它会更加美观。