凌霄花秋天可以种活吗
凌霄花是一种攀援藤本植物，它的生命力很顽强，落地即可生根，所以在秋天种植凌霄花是可以种活的。但是在种植好之后需要合理的为其浇水，还需要让其有适宜的光照，最后还需要做好通风控温措施，这样它才能存活。
秋天凌霄花能不能种活
1、可以种活
凌霄花是一种攀援藤本植物，它的生命力很顽强，落地即可生根，所以在秋天种植凌霄花是可以种活的，我们需要选取健壮且无病害的植株来栽种，而且用来栽种的土壤需要是疏松透气、排水性良好的类型。
2、合理浇水
秋季种植凌霄花，想要它可以存活，就需要合理的为其浇水，在栽种好之后，需要立即浇透水一次，使土壤处于微微湿润的状态最好，之后浇水浇水要根据土壤的干湿度进行，避免土壤过干或者过湿，不然都不利于它存活生长。
3、适宜光照
想要秋季种植的凌霄花可以存活，还需要让其有适宜的光线照射，刚刚栽种好的时候，最好将其养护在半阴的环境中，避免它被强光直射，等到植株适应新环境之后，再逐渐加强光照，这样它才能旺盛生长。
4、通风控温
刚刚栽种好的凌霄花是比较脆弱的，所以此时还需要为其做好通风控温措施，最好将温度控制在25℃左右，这样的环境温度比较适宜它生长，同时要避免它周围的环境过于密闭，不然环境不通风的话它容易滋生病虫害。