紫荆花能放室内吗
紫荆花是不能放在卧室的，因为它产生的花粉如果长时间被人体接触的话，就很容易诱发哮喘病，而且还会加重人们的咳嗽症状，室内的环境也比较阴暗，不利于紫荆花生长，所以养殖紫荆花的时候，最好栽种到地势平坦和阳光充足的地方。
可以把紫荆花放室内吗
1、不能放卧室
紫荆花是不能放在卧室的，因为它产生的花粉如果长时间被人体接触的话，就很容易诱发哮喘病，而且还会加重人们的咳嗽症状，而且紫荆花是一种喜阳的植物，卧室内环境过于阴暗，是不利于它生长的。
2、养护环境
我们在养护紫荆的时候，最好将其栽种到地势平坦和阳光充足的地方，这样它才能旺盛生长，紫荆花对土壤也有一定的要求，它最适宜生长在疏松透气、排水性良好和肥沃的壤土中，养殖时最好不要栽种到粘重土壤里面。
3、养护方法
日常养护紫荆花的时候，需要保持土壤微微湿润，在它生长期的时候，还需要勤施薄肥，这样才能满足它生长所需，平时还需要做好控温通风管理，最好让其在温暖的环境中生长，注意夏季养护时要避免它被暴晒。
4、主要价值
紫荆花的花朵颜色为红紫色，花期在每年的春天，开花的时候十分艳丽美观，它有很强的观赏价值，所以常常被人们栽种到园林和庭院等地观赏，也可以将其栽种到路旁作为行道树，它可以起到美化环境的作用。