勿忘我冬天会死吗
冬天勿忘我会不会死主要跟人们的养护方法有关，如果为其做好保暖措施的话，它是不会出现死亡现象的，但是如果让其在低温环境中生长，它就很有可能会死亡。勿忘我喜欢在凉爽的气候环境中生长，它是一种不耐热的植物。
冬天勿忘我会死吗
1、是否会死
冬天勿忘我会不会死主要跟人们的养护方法有关，如果冬天为其做好保暖措施的话，它是不会出现死亡现象的，但是如果让其在低温环境中生长，它就很有可能被冻伤，进而就很容易出现枯萎死亡的现象。
2、生长习性
勿忘我是一种适应能力很强的植物，它喜欢在干燥凉爽和阳光充足的气候环境中生长，最适宜的生长温度在20-25℃之间，它对土壤的要求不高，最适宜生长在疏松透气、土质肥沃和排水性良好的微碱性土壤中。
3、冬季栽种
如果把勿忘我作为二年生植物来栽培养护的话，就需要在每年的10-12月份定植种苗，种植好之后不需要做保暖措施，最好让其在5℃左右的低温环境中生长，这样可以诱导催芽，到了来年的春天它才会开花。
4、养护管理
日常养护勿忘我的时候，需要合理的为其浇水，保持土壤微微干燥最为适宜，不然土壤过湿的话，不利于它开花，它是一种不耐热的植物，所以在夏季的时候要为其做好控温措施，不然温度过高的话它会出现长势不良的现象。