紫荆花在北方能过冬吗
紫荆花在北方一般情况下是不能过冬的，它虽然是一种比较耐寒的植物，但是北方的气温过于低，这时它很容易产生冻害，想要让它在北方可以过冬，就需要为其采取保暖措施，还需要控制浇水和停止施肥，而且还要适当修剪一下它的枝干。
北方紫荆花能不能过冬
1、能否过冬
紫荆花在北方一般情况下是不能过冬的，它虽然是一种比较耐寒的植物，但是北方的气温过于低，这时它很容易产生冻害，想要紫荆花在北方可以过冬，就需要为其采取保暖措施，防止它的树干被低温冻伤。
2、控制浇水
冬天想要紫荆花在北方过冬，除了需要为其采取保暖措施外，还需要控制浇水，这个时候水分蒸发得比较慢，所以浇水一定要根据土壤的干湿度进行，保持土壤微微干燥最为适宜，一定不能浇水过多，不然它容易烂根。
3、停止施肥
北方冬天养殖紫荆花，这个时候还需要停止施肥，任何形式的肥料都不能施加，不然很容易造成肥害，一般在入秋前追肥1-2次即可，等到来年春天气温回升后，它开始萌芽生长了，这个时候再施肥最好。
4、适当修剪
北方的冬天养殖紫荆花，想要让它安全越冬，还需要适当的对其进行修剪，这个时候可以将它的细弱枝，枯老枝等剪除掉，这样可以减少它产生冻害的可能性，还可以让植株的株型更加美观，也有利于它萌发新枝。