紫荆花树什么季节开花
紫荆花树在每年的春天开花，每年春天的3-4月份是它的盛花期。它的花朵颜色为紫红色或者粉红色，一般有2-10余朵簇生于老枝和主干上，花朵比较小，花长1-1.3厘米。它花期的时候，要有充足的光照，还需要勤施薄肥。
什么季节紫荆花树会开花
1、花期时间
紫荆花树在每年的春天开花，每年春天的3-4月份是它的盛花期，等到它的花朵凋谢之后，它的叶子才会生长出来，它的花朵颜色为紫红色或者粉红色，一般有2-10余朵簇生于老枝和主干上，尤其是主干的花朵较多。
2、植株特征
紫荆花树是豆科紫荆属的丛生或单生灌木植物，它的高度在2-5米左右，树皮和小枝颜色为灰白色，叶子为纸质近圆形或三角状圆形，叶子颜色为绿色，但是叶柄微微带紫，它的叶缘膜质透明，花朵比较小，花长1-1.3厘米。
3、生长习性
紫荆花树是暖带树种，它有一定的耐寒能力，喜欢在阳光充足和空气流通的环境中生长，它对土壤有一定的要求，最适宜在疏松透气、排水性良好和肥沃的土壤里面生长，它的萌芽力很强，是一种耐修剪的植物。
4、花期养护
紫荆花树花期的时候，需要让其有充足的光线照射，这样它的花朵才会更加多，也会更加好看，它生长开花需要消耗大量的养分，所以还需要勤施薄肥，此时最好每隔半个月为其施加一次稀薄的肥水，这样才能满足它生长所需。