勿忘草能活多久
勿忘草一般情况下可以存活1年的时间，它是一种多年生的草本植物，常常被人们作为1-2年生的植物来栽植，它的株高在15-30cm，花朵为轮生聚伞花序，它的适应能力很强，最喜欢在干燥凉爽的气候环境中生长。
勿忘草可以活多长时间
1、存活时长
勿忘草是一种多年生的草本植物，它一般被人们作为1-2年生的植物来栽植，一般情况下它可以存活1年的时间，种植勿忘我最好在每年的秋季进行，这样到了来年的春天它就可以旺盛生长，并且能迅速开花。
2、植株特征
勿忘草是紫草科勿忘草属植物，它的株高在15-30cm，全株光滑无毛，茎不分枝，叶子大部分为基生，它的叶子形状为倒卵状匙形，边缘具有微波状齿，它的花朵为轮生聚伞花序，每轮花序上一般有5-8朵花。
3、生长习性
勿忘草的适应能力很强，它喜欢在干燥凉爽的气候环境中生长，不耐热也不耐水涝，它最适宜的生长温度在20-25℃之间，它对土壤有一定要求，最适宜在疏松透气、土质肥沃和排水性良好的微碱性土壤中生长。
4、养护方法
日常养护勿忘草的时候，需要做好控温措施，最好将温度控制在20℃左右，特别是夏季，一定不能让其在高温环境中生长，想要让它更加旺盛美观，日常还需要让其有充足的光线照射，但是要注意夏季不能让其被强光暴晒。