紫荆花什么颜色
紫荆花的花朵颜色为红色或者紫红色，十分的鲜艳美观，它的花朵大如掌，直径10-12厘米，花瓣一共有五瓣，它的花期在每年的冬春时节，花期时间可以长达半年之久。它是豆科羊蹄甲属半常绿乔木植物，它的学名叫做红花羊蹄甲。
紫荆花的花朵是什么颜色
1、花朵颜色
紫荆花的花朵颜色为红色或者紫红色，十分的鲜艳美观，它的花朵大如掌，直径10-12厘米，花瓣一共有五瓣，其中4瓣分列两侧，两两相对，而另一瓣则翘首于上方，它的花期在每年的冬春时节，花期时间可以长达半年之久。
2、植株特征
紫荆花是豆科羊蹄甲属半常绿乔木植物，它的学名叫做红花羊蹄甲，它的分枝有很多，小枝细长，叶子为革质，形状为近圆形或阔心形，叶子先端会分裂，状如羊蹄，裂片约为全长的1/3，它是一种观赏价值很高的树木。
3、生长习性
紫荆花性喜温暖湿润、多雨和阳光充足的气候环境，它的适应能力很强，有一定的耐寒能力，大部分地区都可以安全越冬，它对土壤有一定的要求，最适宜在疏松透气、土层深厚肥沃和排水性良好的偏酸性土壤中生长。
4、花期养护
紫荆花花期的时候，需要让其有充足的光线照射，这样它的花朵才会更加的艳丽多姿，花朵的数量也会变多，这时还需要为其追肥1-2次，这样才能满足它生长开花所需要的养分，注意花后可适当的对其进行整形修剪。