紫荆花能长多高
紫荆花是一种乔木植物，它的生长能力很迅速，如果养护得当的话，它大概可以长到6-10米的高度，幼树养殖3年它就可以高达3米左右，紫荆花性喜温暖湿润、多雨、阳光充足的气候环境，在它生长的时候，需要定期为其修剪。
紫荆花的高度
1、6-10米
紫荆花是一种乔木植物，它的生长能力很迅速，如果养护得当的话，它大概可以长到6-10米的高度，一般养殖3年左右，它的幼树就可以高达3米左右，这个时候它就可以开花了，它的分枝很多，小枝比较细长。
2、植株特征
紫荆花是豆科红花羊蹄甲属植物，它的叶子为革质状，形状为近圆形或阔心形，而且一年四季常青，它叶子的先端二裂，裂片约为全长的1/3，它的花朵颜色为红色或者紫红色，花瓣有5片，花期时间长达半年之久。
3、生长习性
紫荆花原产于亚热带地区，它性喜温暖湿润、多雨、阳光充足的气候环境，而且有一定的耐寒能力，在大部分地区都可以安全越冬，它对土壤有一定的要求，最适宜在土层深厚肥沃、排水性良好的偏酸性砂质壤土中生长。
4、定期修剪
紫荆花的萌芽力很成枝力很强，而且极耐修剪，所以在养护紫荆花的时候，需要定期为其修剪，比如将一些密集交叉枝、细弱枝和枯老枝等剪除掉，这样可以增强植株的通风透光性，而且还可以使植株的株型更加美观。