紫金花和紫荆花一样吗
紫金花和紫荆花是不一样的，紫金花是豆科羊蹄甲属常绿乔木植物，它的学名叫做为红花羊蹄甲，它的花朵大如掌，花期在冬春时节，而紫荆花是是豆科紫荆属落叶乔木或者灌木植物植物，它的花朵为簇生状，花期在3-4月份。
紫金花和紫荆花有区别吗
1、属性区别
紫金花和紫荆花是不一样的，它们的属性不同，紫金花是豆科羊蹄甲属常绿乔木植物，它的学名叫做为红花羊蹄甲，而紫荆花是是豆科紫荆属落叶乔木或者灌木植物，它的学名叫做紫荆，这是它们最大的不同之处。
2、花朵区别
紫金花和紫荆花的花朵也是不一样的，紫金花的花朵为总状花序顶生或腋生，花朵大如掌，有五片花瓣，花期在每年的冬春时节，而紫荆花的花朵一般有2-10朵簇生在老枝和主干上，它的花朵很小，花期在3-4月份。
3、叶子区别
紫金花和紫荆花的叶子也有不同，紫金花的叶子为近圆形或阔心形，而且一年四季常青，而紫荆花的叶子为纸质近圆形或三角状圆形，它的叶缘膜质透明，而且叶子在花朵开放后才会生长出来，气温降低后会枯萎凋落。
4、习性区别
紫金花和紫荆花的生长习性也是有区别的，紫金花性喜温暖湿润和阳光充足的气候环境，它有一定的耐寒能力，而紫荆花它是暖带树种，它不耐水涝，不可以在低洼处生长，它习性阳光，但是有一定的耐阴能力。