草莓移栽时间和方法
草莓可以在每年的秋季进行移栽，在移栽时可以选择肥沃疏松的土壤作为基土，然后将生长健康的幼苗挖出，栽种在事先准备好的土壤中即可，在移栽后可以向土壤中浇灌无污染的河水、天然水，浸湿全部的土壤，让幼苗更好的适应环境。
草莓什么时候移栽
1、移栽时间
草莓可以在每年的秋季进行移栽。因为秋季温度逐渐下降，比较符合草莓生长的最佳温度，所以在秋季移栽草莓，可以让植株尽快的使用环境，恢复生长。在移栽前也需要观察天气的变化，选择晴朗的天气进行移栽。
2、移栽土壤
草莓适合生长在营养元素含量较为丰富、土质较为疏松的土壤中，在移栽的过程中，就可以使用矿物元素含量较为丰富、排水性较好的腐殖土作为基土，在移栽前可以对土壤进行翻新晾晒处理，提高土壤的透气性。
3、移栽方法
移栽草莓时，需要挑选生长粗壮、未遭受病虫害的幼苗，然后将其从土壤中挖出，直接栽种在事先准备好的基土中，使用细土覆盖根部即可。在栽种后为了让草莓更好的适应环境，可以向土壤中浇灌清水，让根部和土壤充分的接触。
4、后期养护
草莓适合生长在温暖湿润的环境中，在养护的过程中，可以为其提供全天的日照，让植株可以正常的进行光合作用，保持叶片的翠绿，也可以为草莓提供腐熟的农家肥，维持自身的生长，还可以定期为其通风透气，保持环境的空气流通。