龙眼怎么种植方法
种植龙眼可以使用肥沃疏松、排水性好的沙壤土或者腐殖土，在栽种前需要将种子浸泡在清水中，等待种子外壳开裂后，将其捞出，栽种在事先准备好的土壤中，然后向土壤中喷洒水分，浸湿全部的土壤，等待十天左右的时间，种子就会发芽。
龙眼如何种植
1、选择土壤
种植龙眼需要选择合适的土壤。龙眼适合生长在微量元素含量较为丰富、排水性较好的土壤中，所以栽种时可以使用有机质含量较为丰富、透气性较好的沙壤土，在栽种前需要向土壤中添加腐熟的有机肥，提高土壤的含肥量。
2、催芽处理
在种植龙眼时需要对种子进行催芽处理。首先需要选择生长健康、颗粒饱满的种子，然后将其浸泡在高锰酸钾溶液中进行消毒，十分钟后取出，使用清水冲洗干净后，浸泡在清水中，等待一周的时间，种子外壳开裂即可捞出进行栽种、
3、进行栽种
在栽种时，可以在土壤中挖出一个土坑，然后将龙眼种子整齐的摆放在坑中，并使用细土掩埋。在栽种后，可以向土壤表片喷洒无污染的纯净水，浸湿全部的土壤，让龙眼种子可以尽快的长出幼芽进行生长。
4、后期养护
在后期养护龙眼时，可以将植株放在向阳的环境中，让其可以接受充足的光照，正常的进行光合作用，也可以为龙眼提供富含氮磷钾元素的混合肥料，提高植株的生长速度，还可以为龙眼定期的喷洒多菌灵溶液，让植株健康的生长。