风信子和水仙的区别
风信子是百合科风信子属多年生草本植物，它的叶子为厚披针形，花朵为总状花序，小花10-20朵密生在上部，鳞茎球形或扁球形，而水仙是石蒜科水仙属多年生草本植物，它的叶子呈扁平带状，花朵为伞形花序，球茎为圆锥形或卵圆形。
风信子和水仙的不同之处
1、科属不同
风信子和水仙的科属是不同，风信子是百合科风信子属多年生草本植物，它原产于南欧、非洲南部和亚西亚一带，而水仙是石蒜科水仙属多年生草本植物，它的原种为唐代从意大利引进，是法国多花水仙的变种。
2、叶子不同
对比风信子和水仙的叶子，可以观察到它们的不同之处，风信子的叶子为厚披针形，叶片表面带有少量的凹陷，纹理不明显，而水仙的叶子呈扁平带状，颜色为苍绿色，叶面具霜粉，叶脉平行，所以可以从叶子区分它们。
3、花朵不同
风信子和水仙的花朵也是不一样的，它的花朵为总状花序，小花10-20朵密生在上部，而且多横向生长，花朵为漏斗形，花瓣呈反卷状。而水仙为伞形花序，小花呈扇形着生于花序轴顶端，花朵开放时平展如盘。
4、鳞茎不同
通过观察风信子和水仙的鳞茎，也可以发现它们的不同之处，风信子的鳞茎为球形或扁球形，有膜质外皮，皮膜颜色与花色成正相关，而水仙的球茎为圆锥形或卵圆形，球茎外被黄褐色纸质薄膜，膜内有白色抱合状球茎片数层。