紫荆种植什么时候剪枝
紫荆花种植之后，需要在它生长期的时候，将它的一些密集枝，细弱枝和交叉枝等剪除。它处于休眠期的时候，这时要将一些过长的枝条要进行截短处理。花后还要剪除残花。种植几年后，还需要将一些老化的枝干适当剪除掉。
种植紫荆后什么时候剪枝
1、生长期修剪
紫荆种植之后，一般在它生长期的时候需要对其进行修剪，这个时候主要是将它的一些密集枝，细弱枝和交叉枝等剪除，以免植株的通风透光性受到影响，修剪之后有利于植株的生长，而且紫荆会更加的美观旺盛。
2、休眠期修剪
紫荆在种植之后，它处于休眠期的时候，也是需要为其进行修剪的，这个时候需要一些影响到植株美观性的枝条剪除干净，比如过于长的枝条要进行截短处理，这样植株之后生长的时候，株型才会避免茂盛健壮。
3、花后修剪
紫荆种植开花后，也是需要进行修剪的，在它开花后，需要及时将残花剪除干净，以免留在枝条上的残花腐烂后滋生病虫害，而且修剪后还能避免多余养分的消耗，这样紫荆植株才能在花后快速的恢复生长。
4、修剪老枝
紫荆花一般在种植几年后，需要为其修剪一次老枝，这个时候它主干上的侧枝会变得很密集，而且有一些老枝已经失去的生长能力，之后也不会开花，所以这时需要将老枝适当剪除，这样可以促进它新枝的萌发生长。