紫荆花冬天会开吗
紫荆花冬天是会开花的，它的花期时间在每年10月份到来年的5月份之间，它的花朵为顶生或腋生，花色大而鲜艳，花蕾呈纺锤形，花萼呈佛焰状，花瓣颜色为红紫色，它性喜温暖湿润、多雨和阳光充足的环境，有一定的耐寒能力。
紫荆花冬天能开花吗
1、是否开花
紫荆花冬天是会开花的，它的花期时间在每年10月份到来年的5月份之间，每年3月份左右的时候是它的盛花期，它是一种观赏价值很高的植物，花朵盛开的时候满树繁英，特别适合作为行道树来养殖。
2、花朵特征
紫荆花为总状花序，有时复合成圆锥花序，花朵为顶生或腋生，花色大而鲜艳，花蕾呈纺锤形，花萼呈佛焰状，有淡红色和绿色线条，它的花瓣颜色为红紫色，形状为倒披针形，如果养护得好的话，它的花期时间可以遍布全年。
3、生长习性
紫荆花原产于热带地区，它性喜温暖湿润、多雨和阳光充足的环境，有一定的耐寒能力，在大多数地区都它都可以安全越冬，它对土壤有一定要求，最适宜在土层深厚肥沃和排水良好的偏酸性砂质壤土中生长。
4、养护方法
养护紫荆花的时候，春夏两季需要多浇水，保持土壤微微湿润，秋冬两季气温逐渐降低，此时需要稍微减少一点浇水量，它虽然喜阳，但是夏季要适当为其遮荫，避免它被强光暴晒，它在生长期的时候，还需要施加1-2次稀薄的液肥。