紫荆花可以种在院子里吗
紫荆花种植在庭院里面挺好的，它的株型十分优美，花朵颜色十分明艳美观，种植在庭院中可以起到美化环境的作用，用来当做观赏性树木养护非常合适。庭院种植时要栽种到阳光充足和排灌方便的地方，这样它才能旺盛生长。
院子里可以种紫荆花吗
1、可以种植
紫荆花种植在庭院里面挺好的，它是一种常绿乔木植物，花期时间可以达半年左右的时间，它的株型十分优美，花朵颜色十分明艳美观，种植在庭院中可以起到美化环境的作用，用来当做观赏性树木养护非常合适。
2、环境要求
庭院内种植紫荆花的时候，对种植环境有一定的要求，它喜欢在温暖湿润和阳光充足的环境的环境中生长，所以我们要将其栽种到阳光充足和排灌方便的地方，土壤需要是深厚、肥沃、排水良好的偏酸性砂质类型。
3、定期修剪
庭院种植紫荆花的时候，需要定期为其进行修剪，它是一种萌芽能力很旺盛的植物，每年需要将它的老枝弱枝、枯枝残枝和密集枝等剪除掉，这样可以使植株的株型更加美观，还能避免多余养分的消耗，使其开花的数量变多。
4、施加肥料
庭院种植紫荆花的时候，还需要定期为其施肥，比如在种植的时候，可以往土壤里面添加适量的基肥，这样土壤的养分更加充足，在它生长期的时候，还需要追施1-2次稀薄的肥水，这样才能满足植株生长开花需要的养分。