紫荆花叶子变红是什么原因
紫荆花不耐强光暴晒，它的叶子变红很有可能光照过强导致的。紫荆花性喜温暖，如果温度过低的话，也有可能导致它叶子发红。还有施肥过多的时候，它叶子也会出现这种现象。它性喜湿润，如果浇水过少它的叶子也会发红。
紫荆花叶子变红的原因
1、光照过强
紫荆花喜欢在阳光充足的环境中生长，但是它不耐强光照射，如果光照过于强烈的话，它的叶子就会出现发红的现象，这时需要适当为其采取遮荫措施，避免它被强光暴晒，不然情况严重的话，植株的叶子容易干枯凋落。
2、温度过低
紫荆花喜欢在温暖的环境中生长，它最适宜的生长温度在20℃左右，如果温度过低的话，它的叶子就很容易出现发红的现象，所以这个时候需要及时为其保暖，避免它长期处于低温环境中，这样它的叶子才会碧绿有光泽。
3、施肥不当
紫荆花的叶子变红，还有可能是施肥不当导致的，如果施肥过多的话，它就容易出现这种现象，所以这时需要改善施肥方法，在它生长期的时候施加1-2次稀薄的肥水即可，一定不能施加生肥或者未经过稀释的肥料。
4、浇水过少
紫荆花喜欢在湿润的环境中生长，它的叶子出现变红的现象，还有可能是浇水过少导致的，所以这个时候我们需要及时为补充水分，最好保持土壤微微湿润，天气干燥的时候，还需要经常在植株周围喷水，增加空气湿度。