紫荆花盆栽可以放室内吗
紫荆花盆栽最好不要放在室内养护，它的花粉很容易导致人体过敏，而且还容易哮喘病或者使咳嗽症状加重，而且室内光照也不足，会导致它长势不良，它有很强的观赏价值，所以我们可以将其养护在庭院或者园林中。
紫荆花盆栽能不能放室内
1、最好不要
紫荆花盆栽最好不要放在室内养护，它虽然是一种无毒的植物，但是它的花粉很容易导致人体过敏，而且还容易哮喘病或者使咳嗽症状加重，而且它是一种喜阳的植物，放在室内养护的话，会导致它光线不足，这样植株会长势不良。
2、充足光照
室外养护紫荆花盆栽的时候，我们需要将其放在采光好的地方，这样它才能充分的进行光合作用，植株也会更加的美观旺盛。但是夏季光照过强的时候，需要适当为其采取遮荫措施，避免植株被强光照射，以免它的叶子被灼伤。
3、合理浇水
紫荆花喜欢在水分充足的环境中生长，所以养殖盆栽的紫荆花需要合理为其浇水，日常需要保持土壤微微湿润，这样它才能旺盛生长，但是要注意不能让土壤长期有积水产生，不然植株的根部很容易出现腐烂的现象。
4、主要价值
紫荆花的花朵颜色为红色或者紫红色，十分鲜艳美观，花期时间长达半年之久，花大如掌，还带有兰花的清香，它有很强的观赏价值，所以我们可以将其养护在庭院或者园林中，这样可以起到美化环境的作用。