紫荆花秋季可以修剪吗
紫荆花在秋季的时候是可以进行修剪的，这个时候天气温暖，修剪后植株的伤口可以很快的愈合。注意修剪时要使用专用的剪枝刀，而且主要是将它的密集枝、枯萎枝、交叉枝和病弱枝等剪除，修剪后需要及时为其追肥。
秋季可以修剪紫荆花吗
1、可以修剪
紫荆花在秋季的时候是可以进行修剪的，这个时候天气温暖，它处于生长旺盛期，修剪后植株的伤口可以很快的愈合，这样感染病菌的几率会小很多，而且这时修剪还能避免它多余养分的消耗，有利于它之后的生长开花。
2、修剪器具
紫荆花的枝条是比较硬的，所以秋季为其进行修剪的时候，最好使用比较锋利的剪枝刀，这样可以让紫荆花枝条的伤口平整一点，修剪时还需要注意先要把剪刀消毒，不然有可能会导致植株的切口滋生病菌，出现腐烂的现象。
3、修剪方法
秋季修剪紫荆花，主要是将它的密集枝、枯萎枝、交叉枝和病弱枝等剪除，这样可以让植株更加的通风透光，有利于植株生长旺盛，而且将多余的枝条剪除之后，还可以促使它萌发新枝，注意一些保持株型的主干不能剪除。
4、养护方法
秋季修剪紫荆花之后，还需要做好养护管理，此时浇水的时候，要避免把水溅到植株的伤口上，修剪完成后还需要及时追肥，最好施加1-2次稀薄的腐熟肥水，这样可以让其有充足的养分，帮助它快速恢复生长。