紫荆树和紫荆花的区别
紫荆花是豆科羊蹄甲属常绿乔木，它的花朵为顶生或者腋生，叶子为革质近圆形或阔心形，它最开始出现于香港，而紫荆树是豆科紫荆属落叶乔木或者灌木，它的花朵为簇生状，叶子为纸质近圆形或三角状圆形，它广泛分布于我国各地。
紫荆树和紫荆花的不同之处
1、属性不同
紫荆树和紫荆花不是一种植物，它们的属性是不一样的，紫荆花是豆科羊蹄甲属常绿乔木，它可以高达6-10米左右，而紫荆树是豆科紫荆属落叶乔木或者灌木植物，它的高度在2-5米左右，这是它们最大的区别。
2、花朵不同
紫荆树和紫荆花的花朵不一样，紫荆树的花期在3-4月份，花朵颜色为紫红色或粉红色，一般有2-10朵簇生在老枝和主干上，花朵先于叶子开放，而紫荆花的花朵一般为顶生或者腋生，花朵十分大，花期一般在10月份到来年的4月份。
3、叶子不同
紫荆树和紫荆花的叶子也不一样，紫荆树的叶子为纸质，形状为近圆形或三角状圆形，叶柄微微带有紫色，叶缘膜质透明。而紫荆花的叶子为革质，它的叶子形状为近圆形或阔心形，叶柄上被有褐色的短柔毛。
4、分布不同
紫荆树和紫荆花的分布范围也有所不同，紫荆花最开始出现于香港，它一般分布在中国福建、广东、海南、广西、云南等地，而紫荆树原产于我国东南部，全国各地都有栽培，一般会被人们种植在于庭园、屋旁和寺街边。