紫荆花扦插几年开花
紫荆花的生长能力很迅速，扦插后大概3年的时间它就可以开花了，扦插时要在每年的3-4月份进行，而且要选择一年生健壮枝条作为插穗，它的花朵颜色为紫红色，花瓣有5瓣，它花期的时候，要有充足的光照和养分。
扦插的紫荆花多久开花
1、三年开花
紫荆花的生长能力很迅速，扦插后大概3年的时间它就能长到3米左右的高度，此时它就能开花了，扦插的时候最好在每年的3-4月份进行，而且要选择一年生健壮枝条作为插穗，生根后到第二年的春天还需要移栽定植。
2、花朵形态
紫荆花的花朵为顶生或腋生的总状花序，有时会复合成圆锥花序，它的花朵大如掌，花瓣有5瓣，其中4瓣分列两侧，两两相对，而另一瓣则翘首于上方，形如兰花状，花朵的颜色为红色或者紫红色，还有近似兰花的清香。
3、生长习性
紫荆花原产于亚热带地区，性喜温暖湿润、多雨和阳光充足的环境，而且有一定的耐寒能力，它对土壤有一定的要求，最适宜在土层深厚、肥沃、排水良好的偏酸性砂质壤土中生长，它分枝很多，特别耐修剪。
4、花期养护
紫荆花花期的时候，需要让其有充足的养分，最好为其施加1-2次磷钾肥，这样才能满足它生长开花所需要的养分，还需要让其有充足的光线照射，这样它的花朵会更加的艳丽美观，养护过程中还需要让其有充足的水分。