绣球花和琼花的区别
绣球花是虎耳草科绣球属灌木植物，它的花朵为伞房状聚伞花序，形状为近球形，枝干为圆柱形，叶子为纸质或近革质，它不耐寒，而琼花是忍冬科荚蒾属的半常绿灌木植物，它花朵生于枝端，树冠呈球形，它有一定的耐寒能力。
绣球花和琼花有什么不同
1、科属不同
绣球花和琼花不是一种植物，它们的科属是不同的，绣球花是虎耳草科绣球属灌木植物，它原产于日本及中国四川一带，而琼花是忍冬科荚蒾属的半常绿灌木植物，它原产于我国江苏、浙江和湖北等地，这是它们最大的区别。
2、花朵不同
绣球花和琼花的花朵也是不一样的，绣球为伞房状聚伞花序，形状为近球形，它的花朵十分密集，花瓣形状为长圆形，花朵颜色十分丰富，花期一般在6-8月份，而琼花为聚伞花序，一般生于枝端，花期在四月份，花朵一般为白色。
3、枝叶不同
绣球花和琼花的枝叶也不一样，绣球花的枝干为圆柱形，枝干颜色为紫灰色至淡灰色，叶子为纸质或近革质，形状为倒卵形或阔椭圆形，叶缘有粗齿，而树冠呈球形，叶子为对生状，形状为卵形或椭圆形，边缘有细齿。
4、习性不同
绣球花和琼花的习性也是不一样的，绣球花喜温暖、湿润和半阴环境，它最适宜的生长温度为18-28℃之间，具有不耐寒性，而琼花是暖温带半阴性树种，它有一定的耐寒能力，喜欢在湿润和肥沃的土壤环境中生长。