荔枝怎么保存最好
荔枝进行冷藏保存，只需要将其放入冰箱的冷藏层中即可，在没有冰箱的条件下，可以把荔枝放入到水中浸泡保存，想要荔枝保存得久一点，那么可以冰冻保存，还可以将荔枝的果肉取出来，加水煮开之后做成罐头来保存。
荔枝如何保存最为适宜
1、冷藏保存
荔枝是一种很容易腐坏变质的水果，一般将其冷藏保存最好，只需要将荔枝装入到容器中，然后在它表面喷水，并放在冷藏层中即可，低温可以使荔枝的代谢速率变慢，这样可以使得新鲜荔枝存放5天左右的时间。
2、泡水保存
在没用冰箱的时候，可以将荔枝使用泡水的方法来保存，先在容器中加入一点水，然后把荔枝放入进去，并稍微在荔枝的表面喷水，注意表皮有破损的荔枝不能泡水，否则它果肉接触到水很快就会变质。
3、冰冻保存
荔枝还能够使用冰冻的方法保存，将它表皮的水分擦干之后，直接放入到冰箱冷冻层中即可，这样的荔枝可以存放很长的时间，冻硬后再食用也别有一番风味，在夏日里还可以制成荔枝冰供人解暑。
4、制成罐头
荔枝还可以制成罐头保存，将荔枝的表皮和果核去除掉之后，放入到水中煮一会，并在里面加一点糖，等到水开后把煮好的荔枝装入到密封的容器中即可，注意容器需要先用开水消毒，制成罐头的荔枝味道也很爽口。