紫荆花的叶子长什么样
紫荆花的叶子呈革质，叶子形状为近圆形或阔心形，叶子的基部为心形，有时近截平，叶子先端2裂约为叶全长的1/4-1/3，裂片顶端为钝形或狭圆形，叶子一年四季常青，颜色为绿色。它的花朵颜色为红色或者紫红色，有很强的观赏价值。
紫荆花的叶子特征
1、叶子形态
紫荆花的叶子呈革质，叶子形状为近圆形或阔心形，长8.5-13厘米，宽9-14厘米，叶子的基部为心形，有时近截平，叶子先端2裂约为叶全长的1/4-1/3，裂片顶端为钝形或狭圆形，叶子一年四季常青，颜色为绿色。
2、花朵形态
紫荆花的花朵为生或腋生的总状花序顶，有时会复合成圆锥花序，它的花朵颜色为红色或者紫红色，花大如掌，花瓣有5瓣，其中4瓣分列在两侧，两两相对，而另一瓣则翘首于上方，形如兰花状，它的花期时间在冬春两季。
3、生长习性
紫荆花的适应能力强，它原产亚热带地区，性喜温暖湿润和阳光充足的环境，它还有一定的耐寒能力，大多数地方都可以安全越冬，它对土壤有一定的要求，最适宜在土层深厚、肥沃、排水良好的偏酸性砂质壤土中生长。
4、主要价值
紫荆花终年繁茂常绿，开花时繁英满树，它有很强的观赏价值，而且很耐烟尘，所以特别适合作为行道树来养殖，还可以将其作为庭院树来养殖观赏，紫荆花还是香港的市花，香港的区旗和区徽上的图案都是紫荆花。