海芋花和马蹄莲的区别
风信子的种子指的是它的种球，想要留它的种子，就需要在每年六月份它的茎叶枯萎后，将它的种球从土壤里面挖取出来，然后先清洗干净，并用专用的消毒溶液进行消毒，最后保存在湿润的沙土中，或者放在冰箱中冷藏保存。
海芋花和马蹄莲有什么区别
1、属性不同
海芋花和马蹄莲是很相似的两种植物，它们都是天南星科的植物，但是它们的属性却是不一样的，海芋花是天南星科海芋属植物，而马蹄莲却是天南星科马蹄莲属植物，这是它们最大的不同之处。
2、花型不同
海芋花和马蹄莲的花型也是不一样的，海芋花的花朵为肉穗花序，雌花的花序颜色为白色，而不育雄花的花序颜色为绿白色，能育雄花的花序为淡黄色，而马蹄莲为佛焰苞，它的肉穗花序为圆柱形，花柱周围大部分有3枚假雄蕊。
3、叶子不同
海芋花和马蹄莲的叶子虽然也很相似，但是还是稍微有一点不同之处的，如果对比这两种植物的叶子话，就能够发现海芋花的叶子是比较平坦的，而且呈尖尖的心形，而马蹄莲的叶子比较直挺，它斜向上生长。
4、观赏价值不同
海芋花和马蹄莲的观赏价值也是不一样的，海芋花是一种观叶型植物，它有被叫做为滴水观音，在水分充足的情况下海芋花的叶子上会有水滴汇集在叶尖处滴落，而马蹄莲的叶子不会滴水，人们经常会把它的花朵作为切花来观赏。