白色紫荆花叫什么
白色紫荆花又被叫做羊蹄甲花，它是豆科羊蹄甲属乔木常绿植物，白色的紫荆花是红花羊蹄甲的的变异品种，它的叶子为革质，形状为近圆形或者阔心形。它性喜温暖湿润和阳光充足的气候环境，而且有一定的耐寒能力。
白色紫荆花又叫什么花
1、羊蹄甲花
白色紫荆花又被叫做羊蹄甲花，它是豆科羊蹄甲属乔木常绿植物，白色的紫荆花是红花羊蹄甲的的变异品种，两种植物最大的不同之处就是花朵颜色的不同，它的观赏价值很高，可以庭院树来养殖观赏。
2、植株特征
白色紫荆花的分枝有很多，小枝细长，它的叶子为革质，形状为近圆形或者阔心形，叶子一年四季常青，它的花朵为总状花序顶生或腋生，有时复合成圆锥状花序，它的花蕾未纺锤形，花萼为佛焰状，每年的3-4月是它的盛花期。
3、生长习性
白色紫荆花原产于亚热带地区，它性喜温暖湿润和阳光充足的气候环境，而且有一定的耐寒能力，很多地方它都可以安全越冬，它对土壤有一定的要求，最适宜在土层深厚、肥沃和排水良好的偏酸性砂质壤土中生长。
4、植物文化
白色紫荆花在香港被称为洋紫荆，它是中国华南地区许多城市的行道树，它的树型优美，花期时间长，所以深受当地人民的喜爱，它还是香港的市花，香港地区的区旗和区徽上的花朵图案就是白色紫荆花。