李子怎么种才会发芽
想让李子发芽，可以选择有机质含量较为丰富、土质较为疏松的土壤栽种李子核，在栽种前需要使用石头将李子核敲开一个小口，然后浸泡在水中，等待三天后将其取出，播种在事先准备好的土壤中，并向土壤中浇灌水分，浸湿全部的土壤。
李子如何种植能发芽
1、选择土壤
想让李子发芽，需要选择合适的土壤进行栽种。李子适合生长在微量元素含量较为丰富、土质较为疏松的土壤中，所以栽种李子可以使用有机质含量较为丰富、排水性较好的沙壤土或者腐殖土，在栽种后需要翻新土壤。
2、处理种子
想让李子发芽，在播种前也需要对种子进行处理。首先需要挑选颗粒饱满、未遭受病虫害的健康李子核，然后使用锤子或者石头将李子核敲开一个小口，再将其浸泡在无污染的纯净水中，等待三天的时间后取出沥干。
3、进行播种
在李子核上的水分沥干后，就可以将其播撒在事先准备好的土壤中，并使用细土覆盖。在栽种后为了让李子核尽快的适应环境，可以向土壤中浇灌富含矿物质的河水或者天然水，浸湿全部的土壤，等待一段时间后，李子核就会发芽。
4、后期养护
在后期养护李子时，可以为其提供全天的日照，让植株可以正常的进行光合作用，保持叶片翠绿，也可以为李子提供富含氮磷钾元素的混合肥料，提高植株的生长速度，还可以对李子进行修剪，剪去其生长不良或者无法正常生长的枝叶，帮助植株节省养分。