百香籽为什么叫吸血籽
百香籽经常被用来作为念珠使用，经过人手日积月累的摩挲，其表皮颜色由最开始的白色变成了暗红色，就好像吸了血一样，所以又被叫做吸血籽，是柏香木的果实，可以入药使用，具有一定的药用价值。
百香籽叫吸血籽的原因
1、颜色
百香籽是柏香木的果实，其果皮颜色一般是黄白色，和菩提子一样被作为念珠使用，在人手中不断被打磨，导致果实形状变的圆润光滑，果皮颜色也有最初的黄白色变成了暗红色，就好像是吸食鲜血了一样，所以又称为吸血籽。
2、主要价值
百香籽具有一定的药用价值，可以作为药材使用，能够清热解毒，其叶片熬水使用可以灭菌，还可以治疗小儿发烧的症状。同时其树木具有一定的经济价值，主要用于高档家具的制作或者工艺品的加工中。
3、生长环境
柏香木适合生长在空气湿润、气候温暖的环境中，对土壤的适应性很强，具有一定的抗寒能力，在温度极低的环境中也能生存，但是其生长过程中必须接受充足的光照，否则会导致柏香木生长不良。
4、病害防治
柏香木在生长过程中，容易患上斑点病，叶片上会出现一些褐色的小斑点，并且会不断扩大导致叶片干枯脱落，可以将柏香木种植在通风较好的环境中来抑制病菌的繁殖生长，还可以使用多菌灵溶液对柏香木进行喷洒。