黄杨树叶子干枯怎么救
黄杨树叶子干枯可能是因为土壤的原因，通过更换适合黄杨树生长的土壤即可，也可能是因为光照照射过多或者光照过强导致的，可以给黄杨树适当遮荫来缓解，还可能是因为浇水、施肥不当导致的，这就需要适当的改变浇水量及施肥量来救治。
黄杨树叶子干枯救治方法
1、更换土壤
黄杨树叶子干枯可能是因为种植黄杨树的土壤不适合黄杨树的生长，从而导致黄杨树根部无法与土壤相结合，不能从土壤中汲取供自身生长的养分和水分，所以可以更换成营养物质含量丰富的疏松土壤进行栽种。
2、改变光照
黄杨树叶子干枯也可能是因为光照过于强烈导致的。黄杨树在生长过程中虽然需要充足的光照，但是夏季光照过分强烈的时候要适当给黄杨树遮荫，以免黄杨树叶子被灼伤导致干枯。
3、适当浇水
黄杨树生长过程中需要充足的水分，尤其是在夏季。夏季温度极高，水分蒸发速度快，这时如果浇水量过少，就会导致根部吸收的水分不足以维持叶片的生长，导致黄杨树叶片干枯。
4、适度施肥
黄杨树的生长虽然需要足够的养分，但是施肥过多，会时黄杨树出现肥害现象，这时黄杨树的叶子就会干枯，所以在给黄杨树施肥时，要注意施肥量，最好使用稀释过后的肥料。如果已经产生肥害，就需要想办法稀释土壤中的肥料。