二球悬铃木果实能吃吗
二球悬铃木也就是英国梧桐，其果实是不可以吃的，二球悬铃木的果实表面有大量的绒毛，无法清除，且果实中间就是种子，没有食用价值，但是其叶片可以作为牲畜的饲料使用，也可以作为制作培养菌的原料。
二球悬铃木果实可以吃吗
1、不可以吃
二球悬铃木的又叫英国梧桐，是一种落叶大乔木，其花期在每年的四月份到五月份，结果在每年的九月份到十月份，其果实表面覆盖着一层厚厚的绒毛，果实里就是种子，没有食用价值，所以不能吃。
2、生长习性
二球悬铃木适合生长在光照充足，气候温暖湿润的环境中，其对于土壤的要求不高，且适应性强，生长速度快，很容易存活，经常种植在校园、人行道两旁，但该植株的抗寒能力很差，冬季难以存活。
3、主要价值
二球悬铃木具有一定的绿化作用，对于有毒气体有一定的抗性，可以种植在工业园或者矿业区，同时该植株具有一定的经济价值，其叶片可以作为饲料饲养牲畜，也可以作为培养基的原材料使用。
4、病害防治
二球悬铃木容易感染上白粉病，主要表现在叶片上会覆盖一层白粉，使二球悬铃木生长不良，可以通过修剪的方式剪下染病枝干避免病菌蔓延，也可以为二球悬铃木提供通风条件好的环境抑制病菌的繁殖。