火棘老桩没根能不能活
火棘老桩没有根一般是不能够存活的，植物的生长都需要根须汲取养分提供给植株用来生长，但是可以通过让火棘老桩浸泡在生根水中来促进其生根，并且要注意在火棘老桩生根的过程中需要维持火棘生长的最适温度。
火棘老桩没根能活吗
1、不能活
火棘老桩一般来说，没有根是不能存活的。植物生长都需要根部吸收养分和水分供给给植株生枝长叶，一般根部腐烂，植物存活的几率也就不高了，所以没有根的火棘老桩，是很难存活下去的。
2、生根方法
虽然火棘老桩没有根是无法存活的，但是可以通过促使它生根的方法使火棘存活。首先准备一盆生根水，将火棘老桩浸泡在水中，十二小时以后取出并放置在沙土中掩埋，注意这时要保证温度维持在火棘生长的最适温度，一周以后火棘就生根了。
3、适当修剪
火棘老桩在生长过程中，要进行适当的修剪，剪去火棘植株中生长过长或者生长不良、患有病虫害的枝条，还需要剪去生长过于密集的枝条，节省火棘生长的养分，并且保证环境的透光性。
4、防虫害
火棘在生长过程中，要注意病虫害的防治，主要是火棘白粉病，会感染火棘的叶子和果实，如果发现了这种病症的出现，就需要使用石硫合剂的稀释溶液进行喷洒，一个月需要喷洒两次。