金子弹树是什么树种
金子弹树属于常绿灌木，其花为淡黄色，花期一般在每年的四月份左右，果实成熟后呈橙黄色，在每年十月份开始成熟，金子弹树生长在温暖湿润的环境当中，具有一定的抗寒能力，适合用排水性好、营养含量较为丰富的土壤进行种植。
金子弹树属于什么树种
1、灌木树种
金子弹树属于半常绿或常绿灌木，其花颜色为淡黄色，具有些许香味。花期过后开始结果，十月份果实成熟颜色由绿色变为橙黄色，形状和子弹相似，故取名为金子弹。
2、生长习性
金子弹树适合生长在温暖湿润的环境当中，对于光照有一定的要求，在阳光充足的环境当中，生长速度会更快，也更加容易开花结果，但夏天阳光过于强烈，则需要适当的遮阳，以免植株缺水枯萎。
3、主要价值
金子弹树具有一定的观赏价值，其叶子颜色为苍绿色，花朵颜色为淡黄色，果实初期颜色为绿色，成熟之后颜色变为橘红色，其植株颜色鲜艳，形状较为美观，可以放置在室内装点家居，也可起到净化空气的作用。
4、养护方法
金子弹树在养护过程中要适当的施肥，最好在它的生长期一周施肥一次，日常养护要注意施肥量，可以适当的增加施肥的次数，减少单次施肥量。同时，金子弹树在生长过程中需要充足的阳光，适合将其放置在室外养植。