瓜果飘香是什么季节
瓜果飘香的季节是秋季，秋季一般是丰收的季节，植物在秋季将储存了一年的养分用于结果，各种瓜果就开始成熟，比如苹果、柑橘和柿子，同时这三种水果都具有一定的营养价值，多吃苹果可以提高人体免疫力。
瓜果飘香是哪个季节
1、秋季
瓜果飘香的季节是秋季。一般秋季的时候，温度开始降低，植物生长变得缓慢，植物花期也已经结束，这时植株将储存一年的营养成分用在果实生长及成熟阶段，秋季成熟的水果会更加香甜可口，营养价值更高。
2、苹果
苹果虽然一年四季都可以收获，但自然条件下成熟的苹果在秋季收获，苹果具有一定的食疗价值，可以帮助人体消化，对消化不良的症状有一定的缓解作用。苹果还可以消除疲劳或者醒酒，多吃苹果可以增强人体免疫力，减少患病概率。
3、柑橘
秋季正是柑橘收获的最好时节，这时候的柑橘口味更好，酸甜可口，并且柑橘体内含有极高的维生素，具有一定的药用价值，对于经常咳嗽、肺部不舒服的人有一定的好处，同时柑橘还对冠心病、高血压有一定的抑制作用。
4、柿子
柿子也是在秋季开始成熟的水果，具有一定的药用价值，可以清热化痰、生津止血，但是食用柿子时需要注意，不能过多食用，也不可空腹食用，否则柿子容易在胃中凝结成结石，严重情况下会导致胃穿孔。