桃树修剪时间和方法
修剪桃树可以在桃树的幼苗期、生长期、花期后和休眠期进行，在幼苗期要对桃树进行摘心修剪，在生长期和休眠期需要剪掉生长过于旺盛或者生长不良的病弱枝条，花期后则需要修剪掉凋谢的花朵，节省养分。
什么时间修剪桃树及修剪方法
1、幼苗期
在桃树的幼苗期，会对桃树进行适当的摘心修剪。主要是将幼苗顶端生长的嫩芽和嫩叶剪掉，抑制桃树主杆长高的速度，使其萌发出更多的侧枝，幼苗期可以适当的多进行几次摘心，有助于桃树结果更多。
2、生长期
在生长期对桃树进行修剪，主要是帮助桃树节省养分，从而可以有更多的养分供给在开花结果上面。这时主要将桃树上生长过于密集或者生长不良、有病虫害的枝条剪去，还可以适当的剪去有嫩芽的枝条顶部。
3、花期后
桃树的花期一般在每年的三月份到四月份，花期过后需要对桃树进行一次修剪，为桃树之后的结果阶段储存养分。这时一般修剪掉桃花凋谢的花蕾，也可以适当的对生长不良的枝条进行修剪。
4、休眠期
桃树的修剪可以在桃树的休眠期进行，这时桃树生长较为缓慢，进行修剪后可以让桃树第二年长的更好，开花结果更多。修剪时主要将桃树上遭受病虫害的枝条剪去，以免病菌感染到其他健康生长的枝条。