怎么快速的挑桂花杂质
想要快速的挑出桂花中的杂质，可以使用浸泡或者筛网筛除的方法，将桂花浸泡在水盆当中，静置一段时间后将浮在水面的桂花捞出晾干即可，也可以将桂花倒在筛网上面，通过摇晃将较小的杂质除掉，再选择筛眼较粗的筛网除去较大的杂质。
快速挑桂花杂质的方法
1、清水浸泡
如果想快速的挑选出桂花中的杂质，可以通过清水浸泡的方法来实现。先将桂花放置在一个水盆中，然后向其中倒满水，静置一段时间之后，由于杂质比桂花要重，所以浮在上面的就是桂花，可以将桂花打捞出来，然后晾干就可以了。
2、筛网去除
快速的挑桂花中的杂质还可以通过使用筛网来达到目的。首先选择筛眼较细的筛网，将桂花倒入其中，然后通过摇晃筛网的方式让杂质从筛眼中掉落排出，之后留在筛网中的就是桂花。针对较大的杂质，可以选择筛眼较大的筛网除去，其中掉落出来的就是桂花。
3、保存方法
想让摘下来的桂花保存时间更长，可以先将桂花中的杂质除去，然后装进保鲜袋密封，放置在冰箱里冷冻。也可以选择将桂花放置在太阳下或者阴凉通风的环境中自然风干，然后密封保存。还可以将桂花浸泡在盐水中密封保存。
4、注意事项
在对桂花进行保存时，一定记住要将桂花清洗干净，否则不干净的桂花就算使用正确的方法进行保存也会出现腐烂变质的现象。同时新鲜采下的桂花不能够放置很长时间再对其进行处理，最好马上处理，以免桂花失去香味或者颜色变深。