秋天代表性的动植物
秋天具有代表性的动物有大雁和松鼠，大雁一般在秋季就开始迁徙，飞向南方度过冬季，松鼠在秋季就开始储存过冬的粮食，同时秋天代表性的植物有菊花和枫叶，菊花一般花期就在秋季，而枫叶在秋季叶子就会变成红色。
秋天代表性的动植物有哪些
1、大雁
大雁属于大型候鸟，一般以植物种子、嫩草以及田地中的谷物为食，一般在每年春季初期飞回北方交配产卵进行繁殖，秋季温度降低后飞往南方度过冬季，所以一般看见大雁向南飞去，就代表着秋天到了。
2、松鼠
松鼠是典型的树栖小动物，身型较小，尾巴毛发较多且蓬松，通常朝背部反卷。一般在秋季开始储存食物，并且会将食物分别储存在不同的地方，以此来度过寒冷的冬季。所以一般看见有松树在储存食物，则证明秋天已经到来了。
3、菊花
菊花为多年生草本植物，适合生长在气候温暖的环境中，一般花期在每年的九月份到十一月份，正好是在秋季，所以菊花一般在自然环境中开花就代表秋天到了，并且秋天一般都有登高赏菊的习俗。
4、枫叶
枫叶是枫树的叶子，一般春夏季节枫叶颜色为绿色，秋季颜色变为黄色或者红色，十分美丽，具有极高的观赏价值。枫叶之所以在秋季变色是因为枫叶体内含有大量的黄色色素，在春夏季节叶绿素成分高于其他色素所以呈现绿色，而秋季叶绿素减少，枫叶变色。