常见的有毒果子
常见的有毒果子包括麻风果、相思子、海南茄、蛇莓等，其中麻风果、蛇莓是最常见的植物，麻风果、相思子体内都含有一定的毒性，误食之后会出现头晕恶心、呕吐腹泻等症状，如果出现误食中毒，应该马上进行催吐并且送往医院治疗。
常见的有毒果子有哪些
1、麻风果
麻风果是麻枫树的果实，麻枫树全株都存在毒性，其中果实中的毒性最强，如果误食麻风果，十小时内就会出现头痛恶心、呕吐腹泻的症状，还可能出现发热、贫血的现象，发现中毒之后要立即催吐，并去医院治疗。
2、相思子
相思子的根须、叶子、果实都有毒，由于果实呈红色，很容易被人误食，使用之后会肝感觉到恶心头晕、呼吸困难，如果不加注意就会发展到尿血甚至出现呼吸性窒息现象，如果出现食用相思子中毒，需要立即洗胃，并且注射生理盐水治疗。
3、海南茄
海南茄属于茄科植物，对环境要求不高，多生长在灌木从中或者树下，其体内含有一些有毒的成分，误食之后会出现恶心、腹泻或者呼吸困难等现象，但毒性不强，不会致死。
4、蛇莓
蛇莓是最常见的一种果实，虽然长相与树莓、草莓类似，但是不能食用。蛇莓具有一定的药理价值，可以活血化瘀、清热解毒，但是同时也具有一定的毒性，最好不要食用，以免危害身体健康。