种子裸露的植物
种子裸露的植物包括松树、杉树、柏树和银杏树，其中松树、柏树和杉树都属于常绿乔木，银杏树属于落叶乔木，而且这四种树都具有一定的经济价值，都可作为家居用材，同时银杏具有一定的药用价值，可以用来改善人体的血液循环。
种子裸露的植物有哪些
1、松树
松树是一种常绿乔木，是北半球最重要的森林树种，其叶片呈针状，对环境的适应性很强，可以在零下六十度的低温环境存活，同时松树也可以在五十度的高温环境中生存，具有极强的抗寒能力以及耐热能力。
2、杉树
杉树适合生长在温暖的环境中，其生长速度快，具有极强的经济价值，杉树的树干可以防虫耐腐，一般适合作为家居用材使用，也适合用在建筑的建设当中，并且其树皮可以用来清理海水中的污染物质，净化海水。
3、柏树
柏树由于其幼苗不能长时间的接受光照，所以一般生长在山坡的背阳面，且柏树具有一定的耐寒能力，适合生长在空气较为湿润的环境中，同时柏树具有一定的经济价值，经常使用在建筑方面或者木家具制作上，其种子可以用来榨油。
4、银杏
银杏适合生长在水分充足、空气温暖的环境当中，种植时最好使用偏酸性土壤进行种植。同时银杏具有一定的药用价值，其果实可以用来抑菌杀菌、并且降低胆固醇。银杏叶还可以运用在美容方面，就有除皱美白的功能。