小檗果实能吃吗
小檗果实是不能吃的，小檗作为观赏植株，其叶片由于接受光照不同，呈现出来的颜色也不一样，一般果实在八九月份成熟，颜色呈红色，只适合观赏和播种之用，同时小檗还具有一定的药物作用，其根茎入药可以治疗慢性气管炎等疾病。
小檗果实能不能吃
1、不能吃
小檗果实是不能吃的，只能作为观赏用途。小檗对环境的要求较低，草地上、岩石边都可以生长，对光照的要求也不高，可以在光照充足的环境下生长，也可以在阴凉地区生存，一般在每年的八月份到九月份开始长果，果实为红色。
2、主要价值
小檗叶子由于接受的光照不同，叶片颜色也较为丰富，而且小檗的叶片颜色还会随着季节而变化，其果实呈红色的小球状，具有很好的观赏价值。同时小檗的根茎都可以作为药材使用，可以治疗慢性气管炎等症状。
3、播种繁殖
小檗一般采用播种的方式繁殖，在播种前需要对种子进行消毒处理，使用多菌灵溶液浸泡种子一到两天，然后进行种植，种植要选择透气性好、营养成分含量高的土壤，种植以后还需要浇一次水，将土壤浸湿，以便种子尽快发芽生长出来。
4、养护方法
小檗在养植时，需要注意适当的施肥，最好一个月施肥一次，可以使用氮肥、钾肥或者磷肥，还需要定期的进行修剪，适当的修剪可以帮助小檗生长的更好，修剪时要将生长不良或者生长过长、受病虫害的枝条剪去，也可以将小檗修剪成自己想要的形状。