盆栽无花果怎么养
养殖盆栽无花果，需要用疏松肥沃和排水性良好的土壤栽培，土壤里面要施加一些基肥提高肥力，并且把盆栽无花果放置在阳光充足处，注意冬季要为其防寒保暖，给盆栽无花果浇水不能过量，在它生长结果期还要定期追施薄肥。
盆栽无花果的养殖方法
1、适宜土壤
无花果对于土壤有一定的要求，盆栽养殖的时候，要使用疏松肥沃和排水性良好的砂质壤土作为栽培基质，这样对无花果的生长有利，土壤在使用前可以在里面施加一些腐熟肥料作为基肥，以提高土壤的肥力。
2、光温条件
无花果喜欢在阳光充足的温暖环境中生长，盆栽无花果需要养在采光好的地方，这样它才能健壮的生长，不然养分不足，无花果就会生长不良，冬季要把盆栽无花果移到温暖处养护，以免温度过低导致它产生冻害。
3、合理浇水
养殖盆栽无花果还需要合理的给它浇水，它耐旱但是不耐水涝，所以给它浇水需要根据土壤的干湿度进行，在它生长期保持土壤微湿即可，否则土壤有积水产生，就会导致它根系腐烂，注意雨季要为盆栽无花果做好避雨措施。
4、勤施薄肥
盆栽无花果在新梢生长旺盛期和果实生长期，需要定期为其施加薄肥，肥料应偏重磷钾肥，这样它果实的产量和品质都能得到提高，不然养分不足，无花果就容易生长细弱，注意不能给盆栽无花果施加浓肥和生肥。