大叶金钻有毒吗
大叶金钻是有毒的，它的根须、茎秆和叶片中都含有大量的汁液，在种植过程中如果皮肤不小心接触到大叶金钻的汁液，会导致皮肤瘙痒过敏，误食大叶金钻，轻则导致咽喉不适，重则导致窒息死亡。
大叶金钻有没有毒
1、有毒
大叶金钻的叶片、茎秆和根须中都含有大量的汁液，这种汁液是有毒的，如果不小心折断了大叶金钻，导致皮肤接触到汁液，会导致皮肤瘙痒过敏，如果误食了大叶金钻，严重情况则会导致窒息，甚至死亡。
2、生长习性
大叶金钻是一种观赏性植株，四季常绿不开花，适合生长在温暖湿润的环境中，对光照要求不高，既可种植在室内观赏，也可以种植在庭院，大叶金钻不能在室外越冬，冬季养植则需注意保暖。
3、水肥管理
大叶金钻在种植过程中，要注意水肥管理。在大叶金钻的生长旺盛时期，需要经常浇水，保持土壤湿润，温度较高时，除了勤浇水，还需要使用喷壶给大叶金钻叶片喷水，以免叶片干枯。施肥次数不用太多，只需在生长季节一月施肥两次即可。
4、病虫害防治
大叶金钻养植过程中，容易因为环境问题或者养护不当导致大叶金钻出现病害，也会因为红蜘蛛繁殖产生虫害影响大叶金钻的生长，可以通过适当的使用多菌灵溶液对大叶金钻喷洒来达到防治的目的。