复羽叶栾树果实能吃吗
复羽叶栾树的果实是否有毒现在还没有一个明确的说法，但复羽叶栾树的果实最好不要食用，复羽叶栾树是一种可以抵抗污染的树，经常被种植在路边用来吸收汽车尾气以及烟尘，食用可能会对身体有害。
复羽叶栾树果实可以吃吗
1、不建议吃
复羽叶栾树的果实不建议吃，因为复羽叶栾树由于抗污染能力强，常种植在路边、人行道上或者矿场附近，用来吸收空气中的有害物质、汽车尾气或者烟尘，食用复羽叶栾树的果可能导致它吸收的有害物质进入人体内，影响人体健康。
2、形状特征
复羽叶栾树是乔木的一种，花朵呈现金黄色，一般在每年的七月份到8月份开花，8月份到9月份开始结果，适合生长在营养丰富、土质疏松的土壤当中，根须生长快速，具有较强的防风能力。
3、主要价值
复羽叶栾树全株都具有极好的经济价值，其中树干可以用来做家具、板材，花朵可以用作染料，种子进过榨油可以制作肥皂或者润滑油。同时它还具有一定的药用价值，花和根须都可以入药，可以辅助治疗咳嗽等症状。
4、养护方法
复羽叶栾树一般采用播种繁殖，在每年的十月左右采摘收集种子，第二年春季播种，出苗后进行移植。在种植时，要注意适当的为复羽叶栾树补充水分和养分，在播种之后就需要保持土壤湿润，同时可以适当的施用一些氮肥，便于种子发芽。