小木槿枝干变黑怎么办
小木槿枝干变黑需要及时喷施药物、做好正确的肥水措施。发生叶枯线虫用50%氰丙菊酯乳剂进行喷施，根腐病用根腐灵800倍液进行浇灌，生长期定期进行浇水，保证盆土湿润忌积水。每隔半月施加一次腐熟的稀薄肥液，并在根部施加适量含钾元素的肥料。
小木槿枝干变黑解决办法
一、喷施药物
1、小木槿枝干变黑需要找出原因，并积极进行防治。一般情况下枝干变黑是因为一种病害—叶枯线虫导致，所以一旦发病就要将病叶都摘除掉销毁，并用50%氰丙菊酯乳剂或50%氯菊酯1000倍液进行喷施。
2、小木槿枝干变黑是发生了根腐病，对于这种病害还是很好防治的，先将病叶摘除掉，并用根腐灵800倍液或者12%松脂酸铜乳油600-1000倍液进行浇灌，保持整株通风透气性，以及通透性。
二、适量浇水
小木槿枝干变黑做好定期适量浇水，这样有效促进枝干快速恢复生机。例如在生长期每隔2-3天浇水一次，夏季每隔1-2天浇水一次，保证盆土湿润忌积水产生。冬季每隔7-8天浇水一次，水温要和土温相差无几。
三、合理施肥
小木槿枝干变黑需要避免肥害，例如在生长茂盛期间每隔半月施加一次腐熟稀薄肥液，并在根部施加一定量含钾元素肥料。注意施肥要适量，不可有肥害，也不可施加浓肥生肥。这促进植株健康茂盛生长。