小木槿枯了如何挽救
小木槿枯了做好修剪、换盆、遮阴、肥水的挽救措施。将枯萎部分修剪掉，并消毒处理。换上欢疏松透气、排水良好、富含腐殖质的沙质土壤，光照过强移至室内通风阴凉环境中，定期做好肥水措施，避免积水和肥害现象产生。
小木槿枯了挽救方法
一、进行修剪
小木槿枯了需要进性一番修剪，首先将枯萎部分修剪掉，同时将徒长枝、病枯枝、细弱枝、以及病叶枯叶黄叶都一一剪除掉，这养在修剪后有效避免养料过度消耗，保持整株通透性，达到株型美观的目的。
二、换盆处理
小木槿枯了就要换上新培养土，因其喜欢疏松透气、排水良好、富含腐殖质的沙质土壤，用四份园土、三份腐殖土、两份河沙、一份有机肥进行均匀混合配制。每隔一段时间疏松一下土壤，保持透气性和疏松性。
三、注意遮阴
小木槿枯了在养殖中做好遮阴措施，将其摆放在有阳光照射的地方，这样利于枝叶生长青翠碧绿。光照比较强的时候，则移至室内通风阴凉环境中，这样避免暴晒现象发生，利于枝叶正常健康生长。
四、合理肥水
小木槿枯了做好肥水有效管控，生长期可以每隔2-3天浇水一次，保持盆土湿润环境，不可有积水产生。每隔半月施加一次腐熟稀薄肥液，每次施肥时要做到薄肥勤施原则，不可施加浓肥或者生肥。