人参是苦的吗
人参味苦微甜，就和绿茶一样入口较苦，回味甘甜，这是由于人参体内含有大量的皂苷，吃进嘴里后，皂苷会对人体口腔粘膜产生反应，导致舌头尝出苦味，等到反应结束之后，就能感觉到些许的甜味。
人参味道苦吗
1、味苦微甜
人参作为一种珍贵的中药材，味道较苦，但还带有些许的甜味。人参体内含有大量的皂苷，而皂苷会对口腔粘膜产生刺激性反应，导致人参吃进嘴里之后会感觉到苦味，但等这段时间过去之后，就能感觉出一些甜味。
2、人参功效
人参体内含有大量皂苷，而皂苷具有增强人体自身免疫力、抗氧化的作用，所以食用人参可以美容、养护皮肤。人参也可以作用在体虚、神经衰弱的病人身上，可以帮助这类病人补足元气并且安神。
3、生长环境
人参在极低的温度下也可存活，但最佳的生长温度在15到25度的温度范围内，人参的生长对于土壤的要求特别高，需要选择土质疏松、营养丰富、透气性、排水性好的土壤进行种植，最好是用森林土种植。
4、清水扦插
人参可以通过清水扦插进行繁殖，挑选出扦插部分，将之剪下，放在阴凉位置进行晾晒，过了两天之后，剪切伤口愈合就可以扦插了，注意扦插时只能将根部一小部分浸泡在清水中，等待生根之后就可以种植到土壤中。