为什么家里忌讳种蓝莓
家中不能种蓝莓，是因为家中的光照有限，且空间过小、通风性差，而蓝莓体型较大，且适合生长在向阳干燥、空气流通的环境中，所以家中的环境不适合蓝莓的生长，不能种植蓝莓，最好可以将其种植在室外向阳通风的环境中。
家里不能种植蓝莓的原因
1、光照不足
蓝莓适合生长在光照充足的环境中，而家中是一个散光环境，无法为植株提供充足的光照，蓝莓在家中养殖时，就会出现徒长不结果的现象，所以在家中不能种植蓝莓，最好可以将蓝莓栽种在室外向阳的环境中。
2、通风性差
蓝莓适合生长在通风性好的环境中，而家中的通风性较差，在这样的环境中蓝莓容易滋生细菌，导致植株出现病虫害现象，所以在家中不能种植蓝莓，如果要种植蓝莓，需要选择室外空气流通性好的环境进行栽种。
3、空间较小
蓝莓的体型较大，且枝条会不断的向四周发散性生长，所以蓝莓生长需要较大的空间，而家中的空间较为狭小，不适合蓝莓的生长。如果要栽种蓝莓，最好将其种植在室外向阳干燥、空间较大的环境中，让植株更好的生长。
4、养护方法
在养护蓝莓时，可以为其浇灌营养丰富、未遭受污染的河水或者纯净水，浸湿全部的土壤，为蓝莓创造一个湿润的生长环境，也可以每隔一月为蓝莓提供一次腐熟的有机肥料或者氮磷钾混合肥料，提高植株的生长速度。