新买的扶桑花怎样缓苗
新买的扶桑花缓苗做好浇水、施肥、光照、温度的养护措施。盆土过干则浇一次定根水，若湿则等1-2天再浇定根水。生长期间每半月施加一次腐熟的稀薄饼肥水，将其摆放在光照明亮的位置，保持最适宜生长温度为20-25度，忌高低温环境。
新买的扶桑花缓苗方法
一、浇水
新买的扶桑花缓苗期需要定期适量浇水，观察一下盆土干湿情况，若是盆土比较干燥，则浇一次定根水。是盆土过于潮湿，则可以等1-2天再浇定根水。注意在阴雨天气时候要避免淋雨现象发生。
二、施肥
新买的扶桑花缓苗期间定期进行施肥，在生长期间每半月施加一次腐熟稀薄饼肥水，每月增施一次0.1%尿素肥水加0.2%磷酸二氢钾肥水。注意不可施加未经腐熟的肥料，以免导致烧根现象。
三、光照
新买的扶桑花缓苗需要适量阳光照射，在养殖期间将其摆放在光照明亮的位置，这样促进光合作用产生，利于幼叶幼根健康生长。若是光照比较强烈的时候，则就要适当遮阴，禁止长期暴晒现象发生。
四、温度
新买的扶桑花缓苗要保持适宜生长温度为20-25度间，因其不耐高低温属性，所以在高温环境中做好降温措施，可摆放在室内阴凉通风处。当低温环境中时候，则移至暖气室内或套上塑料薄膜起到保暖作用。