小木槿叶子有黄斑怎么办
小木槿叶子有黄斑做好增施钾肥、有机液肥、防治虫害、适当浇水四大措施。进入到生长期在植株根部施加一定量含钾元素的肥料，每半个月施一次腐熟的有机肥稀释液，发生虫害用40%氧化乐果1000倍溶液进行喷杀，保证盆土湿润忌积水。
小木槿叶子有黄斑解决方法
一、增施钾肥
小木槿叶子有黄斑是因为长期缺失钾肥导致，所以在生长期需要定期施加适量钾肥，例如在植株根部施加一定量含钾元素肥料，根系在充分吸收钾肥后，有效促进枝叶生长青翠碧绿，避免黄斑现象发生。
二、适量施肥
小木槿叶子有黄斑在养殖中需要适量施肥，例如在生长期每半个月施一次腐熟的有机肥稀释液，也可以施一些含氮磷钾的复合肥颗粒。花期时以磷钾肥为主，注意不可施加浓肥或者生肥，不可有肥害。
三、防治虫害
小木槿叶子有黄斑通常是一些虫害导致，例如比较常见有蚜虫、介壳虫、红蜘蛛等，所以一旦发现有虫害及时防治，可用10%吡虫啉可湿性粉剂2000倍液或40%氧化乐果1000倍溶液进行喷杀。
四、做好浇水
小木槿叶子有黄斑需要避免积水，这就要求我们在养殖中做好浇水措施，因其喜欢湿润的环境，在生长期每隔1-2天浇水一次，保证盆土湿润环境，注意不可有积水产生，避免烂根现象发生。