虞美人可以盆栽吗
虞美人可以盆栽，在盆栽前需要选择合适的栽种花盆，最好选择较深的花盆进行播种，然后还需要选择适宜的土壤，可以使用有机质含量丰富、排水性好的沙壤土种植，最后就可以将挑选好的种子播种在土壤中，浇灌适量的水分等待植株发芽。
虞美人盆栽方法
1、选择花盆
盆栽虞美人首先需要选择适合的花盆。虞美人属于一年生草本植物，其根茎较为发达，所以应该选择直径在二十厘米左右的深盆进行栽种，并且选择花盆时还需注意花盆的透气性和排水性，以免在养护过程中花盆积水。
2、选择土壤
虞美人适合生长在营养丰富、透气性好的土壤中，在播种种植时需要选择有机质含量较为丰富、土质较为疏松的沙壤土，并且在播种前需要将土壤中的碎石和杂草全部去除，以免影响植株的发芽和生长。
3、进行播种
在播种虞美人时，需要选择颗粒饱满、没有虫眼的种子，并且将种子放在温水中浸泡半天后将其捞出晾干，然后均匀地撒在土壤表面，使用少量的细土进行掩埋即可。在播种后还可以向土壤中浇灌适量的水分，保持土壤湿润。
4、后期养护
在后期养护时，需要为虞美人提供适宜的生长环境，但是在养护过程中不能提供肥料和光照，必须等植株长出叶片后，才可以逐渐为植株提供适宜的光照，使植株健康生长，否则会使光照灼伤嫩芽，导致播种失败。