怎么修剪紫荆花树
紫荆花树在生长的过程中，它的枝干会慢慢老化，然后会逐渐失去生长能力，对于这些老枝，我们需要及时剪除。养护过程中，会出现一些老枝枯枝、细枝弱枝和密集交叉枝，这些也需要修剪。平时还可以根据植株的生长情况对其整形修剪。
紫荆花树怎么修剪
1、修剪老枝
修剪紫荆花树，需要对它的老枝进行修剪，植株在生长的过程中，它的枝干会慢慢老化，然后会逐渐失去生长能力，所以对于这些枝干，我们需要及时将这些老枝剪除干净，这样可以促进它新枝的萌发生长。
2、枝叶修剪
养护紫荆花树，还需要对它的枝叶进行修剪，植株在生长的过程中，难免会有一些老枝枯枝、细枝弱枝和密集交叉枝出现，这些枝叶会影响到植株的美观性，而且不利于植株的通风透光性，所以出现后要及时剪除掉。
3、整形修剪
紫荆花树还需要进行整形修剪，比如它生长期的时候，我们可以适当的对其进行截短，这样植株会更加的低矮健壮，还可以根据植株的生长情况将其剪成合适的树形，比如灌木状或者乔木状，这样植株才会更加具有观赏价值。
4、注意事项
紫荆花树的枝干比较硬，所以在修剪的时候，需要使用专用的剪枝刀，这样能使它的伤口平整一点，如果是需要进行截短的主干的话，必要时最好使用锯子操作，而且修剪器具在使用前还需要先消毒，以免植株感染病菌。