悬铃花如何过冬
悬铃花想要安然过冬需做好光照、温度、施肥、浇水的养护措施。在冬季养殖中可以进行全日阳光照射，保持最适宜生长温度为20-25度，冬季不可低于10度。越冬前要施加一次腐熟液肥，每隔7-10天浇水一次，保持盆土略微湿润环境。
悬铃花过冬方法
一、光照
悬铃花喜欢生长在光照比较充足的环境中，因冬季光照不是那么强烈，所以在冬季养殖中可以进行全日阳光照射即可。遇到有雨雪天气的时候，就要立即移至室内去，避免导致植株冻伤，否则导致植株死亡。
二、温度
悬铃花喜欢生长在温暖的环境中，最适宜生长温度为20-25度间。因其不耐寒性，若是在冬季时温度不可低于10度，所以做好保暖措施，及时移至室内温暖向阳位置上，这样避免冻害植株现象发生。
三、施肥
悬铃花生长是需要一定量肥料，虽然冬季生长比较慢，但是还是要施加适量肥料，在越冬前要施加一次腐熟液肥，并增施一次磷酸二氢钾叶面肥。注意肥料一定要腐熟，不可有肥害现象产生。
四、浇水
冬季因气温比较低，盆土水分蒸发比较慢，所以浇水间隔时间要长一点，最好每隔7-10天浇水一次，保持盆土略微湿润环境，注意每次浇水水温一定要和土温相接近，这样避免冻伤植株现象发生。