夏天紫荆花为什么干叶子
紫荆花不耐强光照射，如果夏季让其长期被强光直射的，它就会出现干叶子的现象。还有可能是温度过高导致的。夏季水分蒸发得快，如果浇水过少，它也容易干叶子，这时施肥不当的话，它也会出现干叶子的现象。
夏天紫荆花干叶子的原因
1、光照过强
紫荆花虽然喜欢在阳光充足的环境中生长，但是它不耐强光照射，如果夏季不为其采取遮荫措施，让其长期被强光直射的，它就会出现干叶子的现象，所以夏季养护紫荆花，需要及时为其遮荫，这样它才能正常生长。
2、温度过高
紫荆花夏天出现干叶子的现象，还有可能是温度过高导致的，它喜欢在温暖的环境中生长，温度过高时它的叶子就容易失水干枯，所以在夏季养护紫荆花，需要为其采取降温措施，避免它在过于闷热的环境中生长。
3、浇水过少
夏季水分蒸发得比较快，此时如果浇水过少的话，紫荆花就容易干叶子，所以夏季养护紫荆花，需要多为其浇水，日常保持土壤微微湿润最为适宜，天气干燥的时候，还需要经常在植株周围喷水，增加空气湿度。
4、施肥不当
紫荆花夏季干叶子，还有可能是施肥不当导致的，这个时候施肥过多的话，肥料很容易灼伤到植株，所以夏季养护紫荆花的时候，最好停止为其施肥一段时间，而且施肥时不能施加生肥或者浓肥，最好掌握薄肥勤施的原则。