小叶紫檀怎么过冬
小叶紫檀过冬做好光照、温度、肥水、病虫害的养护管理。冬季每天接受8-10个小时阳光照射，在越冬前进行防冻液涂白，起到保暖避免冻害发生。适量施肥和浇水保证健康生长，发生病虫害及时喷药治疗，保持通风透气环境。
小叶紫檀过冬养殖方法
一、光照
小叶紫檀喜欢生长在光照比较充足的环境中，在冬季时因光照相比其它季节要弱一些，所以可以每天保持大量阳光照射，例如接受8-10个小时光照。促进光照作用产生，利于枝干生长，便于安然过冬。
二、温度
小叶紫檀喜欢生长在温暖环境中，在冬季养殖的时候要保持合适生长温度，因冬季气温比较低，所以要做好保暖措施。例如在越冬前进行防冻液涂白，它能大大减轻树皮层温度剧烈的变化，会保护皮层细胞免受冻害。
三、肥水
小叶紫檀在冬季生长比较缓慢，但是需要适量肥水。在冬季施肥时候可以施加一点复合肥，还可以施加一些叶面肥。每隔半个月浇水一次，保证盆土略微湿润，注意不可有积水产生，水温不能过低。
四、病虫害
小叶紫檀冬季容易发生一些病害虫，例如有金花虫、金龟子、炭疽病，所以要积极进行防治。病害用50%多菌灵1000倍液防治，虫害用敌百虫或40%氧化乐果溶液800倍进行喷杀，保持通风透气环境。