樱桃盆栽种植方法
樱桃盆栽在冬末春初时种植最佳，在种植樱桃时，需要选用适宜其生长富含腐殖质且排水排气性优良的土壤，樱桃对水分的要求不高，因此给其浇水时需要按照“干浇湿浇”的原则，避免植株根脉渍水腐烂。
樱桃盆栽怎样种植
1、种植时间
樱桃盆栽在冬末春初时期种植最佳，此时的温度和湿度最适宜其生长，但是具体的种植时间还要根据当地的天气状态和生态环境进行适当的调整，如果种植当天为阴雨天，就需要延后种植的日期。
2、土壤条件
樱桃适宜生长在疏松肥沃且富含富含丰富腐殖质的土壤中，可以使用腐叶土、河沙和蛭石以1:1：1的比例混合配制而成，在使用前还要对其进行高温蒸煮，灭掉土壤中的病虫虫卵，降低樱桃遭遇虫害的几率。
3、适当浇水
樱桃盆栽在生长过程中需要充足的水分，但是如果浇水过多，也会导致土壤中产生大量的积水，使得植株的根部渍水腐烂，需要按照“干浇湿浇”的原则，并且在浇水的水中添加几滴营养液，帮助樱桃快速生长。
4、养护管理
樱桃盆栽日常需要修剪，它在生长发育过程中，会长出过高过长的枝条，这些枝条会消耗大量的养分，应当用剪刀立即将其剪去，避免植株流失掉多余的养分，同时还需要剪去病枝弱枝，促进樱桃树的生长发育。