紫荆花怎么过冬
想要让紫荆花安全度过冬天，就需要严格控水，此时保持土壤微微干燥最为适宜。它虽然有一定的耐寒能力，但是有些地方比较寒冷的话，就需要为其采取保暖措施，这时还需要停止施肥，越冬前还需要将它多余的枝条剪除掉。
冬天紫荆花怎么过
1、严格控水
紫荆花是一种不耐水涝的植物，所以想要让它安全度过冬天，就需要严格控水，此时保持土壤微微干燥最为适宜，一般可以每隔10天浇一次水，不然如果浇水过多的话，会导致土壤里面有积水产生，这样植株的根系容易腐烂。
2、保暖措施
紫荆花虽然有一定的耐寒能力，但是有些地方冬天的温度比较低，此时它就容易产生冻害，所以还需要为其采取保暖措施，我们可以在植株的枝干上包裹稻草等保暖物质，等到气温回升后再取下来，这样它就能安全越冬。
3、停止施肥
冬天紫荆花的生长比较缓慢，此时它对养分的需求也比较低，所以还需要停止施肥，不然会造成肥害，一般在入冬前的时候施加1-2次缓释肥即可，然后等到春天到来，它开始萌芽了，就需要及时为其追肥。
4、越冬修剪
紫荆花越冬的时候，还需要对其进行修剪，在它的叶子凋落后，我们需要将一些病枝弱枝、枯枝老枝和一些影响到植株美观性的枝条剪除掉，这样有利于它来年萌发新枝，而且可以使它的株型更加的美观。