凌霄花叶子有黑斑怎么治
凌霄花的叶子有黑斑，一般是由于养护不当导致它感染了病菌，所以这个时候首先需要将有黑斑的叶子全部剪除干净，之后再使用专用的杀菌药剂对植株喷洒治疗，它出现黑斑可能是浇水过多、施肥不当和闷热环境导致的。
怎么治疗叶子有黑斑的凌霄花
1、修剪喷药
凌霄花的叶子有黑斑，一般是由于养护不当导致它感染了病菌，所以才产生了黑斑，想要治疗的话，我们首先需要将有黑斑的叶子全部剪除干净，以免病菌扩散，之后再使用专用的杀菌药剂对植株喷洒治疗，这样它才能恢复健康。
2、浇水过多
凌霄花虽然喜欢在湿润的环境中生长，但是它不耐水涝，如果浇水过多的话，它的根部就容易出现腐烂的现象，这样植株的抗病能力就会下降，所以它的叶子出现黑斑，很有可能是日常养护的时候浇水过多导致的。
3、施肥不当
凌霄花的叶子出现黑斑，还有可能是施肥不当导致的，它的生长虽然需要充足的养分，但是给它施肥的时候，需要掌握薄肥勤施的原则，一定不能施加生肥或者浓肥，不然会使植株产生肥害，进而导致植株的叶子出现黑斑。
4、闷热环境
霄花喜欢在温暖的环境中生长，夏季植株所处的环境过于炎热和不通风的话，植株就容易被病菌侵袭，这样它的叶子就容易产生黑斑，所以夏季养护凌霄花的时候，需要为其做好通风降温管理，这样植株才能健壮生长。