日本风铃花怎么养
日本风铃花在养护时，土壤要具备的特点应是疏松透气、排水性好，含腐殖质丰富。同时光照要充足，温度适中即可。施肥方面，在风铃花生长较快时，施肥间隔不宜太短，冬季减少施肥，避免肥害产生。
日本风铃花的养殖方法
1、土壤
要想风铃花长得好，需给它换上疏松透气、排水性好、含腐殖质丰富的沙质土壤。风铃花在养殖时能接受的土壤酸碱度范围在5.5到6之间，维持高湿度的环境，才能让风铃花快速生长。
2、光照及温度
风铃花生长需要充足的光照，应将其放在透光性好的地方。同时，它喜欢在温暖的环境中生长，一般外界温度在18到25间生长最快。它忌高温，气温超过20度，会对植株生长、孕蕾、开花造成影响。此外，风铃花冬季耐寒，注意温度不能低于5度。
3、浇水
在风铃花养护过程中，浇水必不可少。主要浇水时间集中在生长时期，浇水过程中，保持盆土湿润即可，坚持“见干见湿”的原则。浇水的频率并不固定，在生长旺盛时加大浇水的频率，温度降低时可降低频率。
4、施肥
风铃花根系比较脆弱，对土壤的吸收能力不是很好，需靠施肥来增添营养，在生长较快的时期，间隔时间不要太短。施肥的过程中，也要控制好施肥量，这样才能有效提高风铃花的观赏度。