凌霄花可以用花盆养吗
凌霄花是可以用花盆养的，不过最好使用地栽了3-4年的凌霄花植株，这样它可以快速的生长旺盛。养殖盆栽的凌霄花，要使用透气性较好和比较大而深的花盆，土壤最适宜使用疏松、肥沃和排水性良好的中性或者微酸性沙质壤土。
可以用花盆养凌霄花吗
1、可以花盆养
凌霄花是可以用花盆养的，不过如果用花盆养凌霄花的话，最好使用地栽了3-4年的凌霄花植株，这样它可以快速的生长旺盛，养殖盆栽的凌霄花的时候，还需要在植株周围搭建支架，让它的藤蔓可以沿着枝条生长。
2、土盆要求
养殖盆栽的凌霄花，需要使用透气性较好和比较大而深的花盆，而且花盆的底部需要带有排水孔，它对土壤有一定的要求，最适宜使用疏松、肥沃和排水性良好的中性或者微酸性沙质壤土，一定不能使用过于板结粘重的土壤。
3、水肥管理
养护盆栽的凌霄花，需要做好水肥的管理，它喜欢在湿润的环境中生长，所以在它生长期的时候，需要保持土壤微微湿润，但是不能产生积水。这时还需要勤施薄肥，萌芽后要每隔10-15施加一次氮肥，之后它孕育花蕾时要改施磷钾肥。
4、定期换盆
养殖盆栽的凌霄花，为了避免出现花盆过小和土壤过于板结的现象，在养护过程中，还需要每隔1-2年为其更换一次新的盆土，每次换土的时候，还需要在土壤里面施加适量的基肥，这样凌霄花才能旺盛生长。