仙丹花冬天怎么养殖
仙丹花冬天养殖要做好土壤、温度、光照、肥水的养护管理。盆土用四份壤土、三份河沙、两份泥炭土、一份腐熟有机肥进行混合配制，保持最适宜生长温度为23-32度，每天接受8-10个小时阳光照射，定期做好肥水措施，避免积水肥害现象。
仙丹花冬天养殖方法
一、土壤
仙丹花冬天养殖配置一个合适的土壤，因其喜欢排水良好、保肥性好、富含有机质的砂质壤土或腐殖质壤土，所以可用四份壤土、三份河沙、两份泥炭土、一份腐熟有机肥进行混合配制，这样利于植株更好生长。
二、温度
仙丹花最适宜生长温度为23-32度间，具有不耐寒性，当温度低于10度则停止生长，温度低于0度则导致冻害现象。所以在冬季做好保暖措施，将其摆放在暖气向阳位置或套上塑料薄膜起到保暖作用。
三、光照
仙丹花喜欢生长在光照充足的环境，因冬季光照比较弱，所以将其摆放在室外向阳位置上，每天接受8-10个小时阳光照射，来促进枝叶生长。当雨雪季来临时移至室内，避免淋雨雪导致冻害现象发生。
四、肥水
仙丹花是一种喜湿植物，在冬季时做好浇水措施，一般当盆土比较干燥时则适量浇水保持略微湿润环境，不可有积水产生。在越冬前施加一次腐熟液肥，来促进植株安然过冬，避免肥害现象。