凌霄花夏天要天天浇水吗
夏季虽然水分蒸发得比较快，但是凌霄花是一种耐干旱不耐水涝的植物，所以不需要天天为其浇水，不然容易导致土壤有积水产生，一般每隔2天左右为其浇一次水，每次浇水后还需要做好通风管理，以免它处于高温高湿的环境中。
夏天凌霄花要天天浇水吗
1、不需要
凌霄花的生长离不开充足的水分，但是它是一种耐干旱不耐水涝的植物，夏季虽然水分蒸发得比较快，但是不能天天为其浇水，不然会使土壤中的水分过多，导致植株出现烂根的现象，严重时会让植株死亡。
2、浇水方法
夏季给凌霄花浇水，一般每隔2天左右为其浇一次，这样就能满足它生长所需的水分了，如果天气比较干燥的话，还需要经常在植株周围喷水，增加空气湿度，注意浇水时最好在傍晚进行，以免土壤的温度过高，灼伤到植株的根系。
3、通风环境
夏季的温度比较高，浇水之后如果让植株处于高温高湿的环境中，就很容易使植株滋生病虫害，所以夏季为凌霄花浇完水之后，还需要做好通风管理，避免让其处于密闭和湿热的环境中，这样凌霄花才能健壮生长。
4、夏季养护
夏季养护凌霄花的时候，不仅需要合理的为其浇水，还需要为其遮蔽强光，最好在植株上方搭建一块遮光板，以免它被强光暴晒，还可以适当的为其修剪枝叶，将一些密集交叉枝和细弱枝剪除，这样植株的通风透光性更好。