夏堇花如何修剪
夏堇花在幼苗期和生长期需要摘心打顶，将顶端生长点修剪掉。，利于控制加高和抽长生长。生长期将徒长枝、细弱枝、病枯枝剪除掉，还将枯叶、黄叶、病叶、老叶都摘除掉。花后用消毒剪刀将一些凋谢的花苞以及开败的残花都修剪掉。
夏堇花修剪方法
一、摘心打顶
夏堇花在幼苗期和生长期需要摘心打顶，将顶端生长点修剪掉保持一定高度，这样通过摘心能控制加高和抽长生长，促进更多分枝生长，达到多开花的目的。在摘心之后及时对伤口进行消毒处理。
二、修剪枝叶
夏堇花进入到生长期需要修剪枝叶，将徒长枝、细弱枝、病枯枝、行枝、轮生枝剪除掉，还有一些枯叶、黄叶、病叶、老叶都摘除掉，这样既能避免养料过度消耗，又可以保持整株通透性和透光性。
三、花后修剪
当夏堇花开花后就需要进行一番修剪，用消毒剪刀将一些凋谢的花苞以及开败的残花都修剪掉，这样能有效减少养料消耗，让营养集中到枝条上，促进萌发更多的花芽，达到下次植株多开花的目的。
四、注意事项
修剪的时候注意最好是在晴朗天气进行，在修剪后不可进行浇水。一段时间后适当施加一点氮磷钾复合肥，来促进植株生长。注意雨季时禁止修剪，因潮湿天气对伤口容易受到感染，修剪工具剪口都要消毒处理。