夏堇花的养殖方法
夏堇花的养殖有土壤、温度、浇水、施肥等养护措施。盆土用园土、腐叶土、珍珠岩进行混合配制，保持最适宜生长温度为15-30度间，生长期每隔4-5天浇水一次，保证盆土略微湿润环境。生长期施加一次腐熟的有机肥，花蕾期每月施加一次磷钾肥。
夏堇花养殖方法
一、土壤
养殖好夏堇花需要配置一份合适的土壤，因其喜欢生长在疏松透气、排水良好、肥沃的土壤中，所以可用园土、腐叶土、珍珠岩进行混合配制。在配置好后做好消毒杀菌处理，定期疏松一下土壤，保持疏松透气性。
二、温度
夏堇花喜欢生长在比较温暖的环境，生长温度为15-30度间，其中处在18-21度间生长最为茂盛。因其不耐低温耐高温性，所以在冬季低温环境中做好保暖措施，摆放在光照充足、温度适宜的位置。
三、浇水
夏堇花喜欢生长在湿润环境，在生长期每隔4-5天浇水一次，保证盆土略微湿润环境，不可有积水产生。秋冬季逐渐减少浇水，保持盆土略微干燥环境，冬季水温要和土温相差无几，避免冻伤根系。
四、施肥
夏堇花在生长期和花蕾期需要定期适量施肥，例如在生长期间可以施加一次腐熟的有机肥，在花蕾期间每月施加一次磷钾肥，并增施一次磷酸二氢钾叶面肥。花期不可施肥，注意不可施加浓肥生肥。