石榴树什么时候剪枝
石榴树可以在每年的冬季进行剪枝，此时植株已经度过结果期，剪枝不会影响其生长，在剪枝时需要挑选锋利的剪刀并消毒，然后使用剪刀将石榴树生长不良或者生长过密的枝干剪去，帮助植株节省养分，在修剪后可以为植株浇灌河水，保持土壤湿润。
石榴树剪枝时间
1、冬季剪枝
石榴树在每年得到冬季剪枝。因为石榴树在冬季已经度过了结果期，进入了休眠期，此时修剪不会影响石榴果实的品质和产量，也不会影响植株的正常生长，所以修剪石榴可以在冬季进行，在修剪前也需要观察天气，最好选择晴朗的天气进行修剪。
2、剪枝工具
在对石榴树剪枝时也需要选择合适的工具。为了保证修剪伤口的平整光滑，最好可以使用刀口锋利的剪刀进行修剪，而不能使用刀口生锈的工具修剪石榴树，以免在修剪的过程中拉伤枝干，或者污染伤口，影响植株的生长。
3、剪枝方法
在对石榴树剪枝时，需要使用酒精擦拭修剪工具，然后使用剪刀将植株生长不良或者无法正常生长的枝叶剪去，帮助植株节省养分，也可以将其生长过密的枝叶剪去，提高植株间的通风性，在修剪后可以向石榴树喷洒多菌灵溶液，消毒灭菌。
4、后期养护
在后期养护石榴树时，可以为其浇灌营养含量丰富的河水或者天然水，帮助植株恢复正常生长，也可以向栽种土壤中添加腐熟的有机肥，让石榴树储存足够的营养过冬，还可以为其提供充足的光照，让植株可以正常的进行光合作用。