舞春花如何打顶
舞春花幼苗侧蔓生长出5-6片叶子，只留下基部2片叶子，将侧蔓的先端掐掉，使每根侧枝在萌生出2根二级侧枝。等到每根茎蔓开出5朵花时候，在最后一朵花前方留下5片叶子再次摘心，这样不断摘心萌发更多枝芽，并适当进行浇水和施肥。
舞春花打顶方法
一、打顶处理
1、舞春花在幼苗进行打顶，当侧蔓生长出5-6片叶子时，只留下基部2片叶子，将侧蔓的先端掐掉，使每根侧枝在萌生出2根二级侧枝。等到每根茎蔓开出5朵花时候，在最后一朵花前方留下5片叶子进行摘心处理。
2、对于盆栽舞春花需要进行摘心，当小苗生长出3-4片叶子时，中心开始生蔓，此时应该开始第一次摘心。当过一段时间后，叶间又开始生蔓，待长出3-4片叶子时，可以进行再次摘心，这样不断摘心萌发更多枝芽。
二、注意事项
舞春花在每次摘心打顶后注意做好养护措施，适当进行浇水和施肥，注意以贴近地面为主，不可溅到刚摘心的枝干上。施肥不可过多，也不可积水产生，避免烂根现象。时间做好是在晴朗傍晚进行。
三、修剪枝叶
舞春花在成株期将一些病枯枝、老枝交叉枝、重叠枝、细弱枝以及枯叶、黄叶、病叶、多余叶、密集叶、老叶等都剪掉，这样避免养料消耗，达到整株通透性和透光性，利于株型美观的目的。