悬铃花怎么修剪
悬铃花的修剪时间是在春季，生长期用消毒剪刀将生长细弱枝、病枯枝、徒长枝以及病叶、枯叶、老叶、黄叶、密集叶等都一一剪除掉，花后将开败残花修剪掉，并追施一次0.02%磷酸二氢钾叶面肥。修剪后做好养护管理措施，利于枝叶生长翠绿。
悬铃花修剪方法
一、修剪时间
每年都要给悬铃花进行一番修剪，首先要选择合适修剪时间，从生长习性上看，春季是生长茂盛期，所以最好是在春季修剪。这个时候植株正好寒冷冬季进入到生长期，在修剪过后能快速促进生长。
二、修剪枝条
悬铃花在生长茂盛期间，就要修剪一下枝条。用消毒剪刀将生长细弱枝、病枝枯枝、交叉枝重叠枝、老枝、徒长枝等一一剪除掉，这样不但能避免养料过度消耗，还能保持株型通透和美观性。
三、摘除叶子
悬铃花除了枝条修剪外，还适当摘除一下叶子。将一些病叶、枯叶、老叶、黄叶、密集叶等都一一剪除掉，这样集中养料促进健康枝叶生长。为了防止病菌感染，可以用涂抹多菌灵溶液进行消毒消毒处理。
四、花后修剪
悬铃花在花期后开败残花修剪掉，并追施一次0.02%磷酸二氢钾叶面肥，有效促进枝叶生长青翠碧绿。将其摆放在光照明亮的位置，避免直射光暴晒。保持最适宜生长温度为20-25度，不可处在高低温环境中。