舞春花浇灌方法
舞春花浇灌做到不干不浇、浇则浇透的原则。在春秋两季每隔2-3天浇水一次，保证盆土湿润环境。夏季每天浇水一次，向其周围或叶面喷施水，保持盆土和空气湿润环境。冬季以一个星期浇水一次为宜，水温要和土温相差无几。
舞春花浇灌方法与步骤
一、浇水原则
舞春花喜欢湿润环境，因其有着很发达的根系和地上植株，在阳光强烈时应蒸腾作用所需要的水分是很大的。如果得不到有效水分，就会导致叶黄脱落现象。所以每次浇水做到不干不浇、浇则浇透的原则。
二、春秋浇水
春秋两季是舞春花生长期和开花期，需要大量的水分，需要定期适量浇水来保证植株生长。例如每隔2-3天浇水一次，保证盆土湿润环境。注意每次浇水不可有积水产生，避免烂根烂根现象产生。
三、夏季浇水
夏季高温高热季节，其盆土水分蒸发比较快，这个时候浇水就要勤一点，每天浇水一次为宜，空气干燥时候可以向其周围或叶面喷施水，保持盆土和空气湿润环境，达到保湿降温目的。浇水时候可在早上或傍晚进行。
三、冬季浇水
冬季气温逐渐走低，盆土水分蒸发比较慢，所以浇水间隔要长一点，一般以一个星期浇水一次为宜，保持盆土略微湿润环境，注意每次浇水的水温一定要和土温相接近，这样避免冻伤植株现象发生。