悬铃花如何剪枝
悬铃花生长期用消毒剪刀将病枯枝、细弱枝、徒长枝以及枯叶、黄叶、病叶都一一剪除掉，花后将残花或花蕾剪除。每养殖1-2年换盆时候修剪一下根系，修剪后可用多菌灵溶液消毒晾干处理。修剪下来健壮的枝条进行扦插繁殖，爆盆不断。
悬铃花剪枝方法
一、修剪枝叶
悬铃花在生长期需要修剪枝叶，用消毒剪刀将病枯枝、老枝交叉枝、重叠枝、细弱枝以及枯叶、黄叶、病叶、多余叶、密集叶、老叶等一一剪掉，这样避免养料消耗，保证整株通透和透光性，利于株型美观。
二、修剪残花
悬铃花在花期后就要及时进行修剪，例如枯萎花朵或花蕾都修剪掉，这样避免养料过度消耗，能促进来年时候生长更加茂盛，花开得更大更鲜艳。注意在修剪完后可用多灵菌溶液进行消毒处理。
三、修剪根系
悬铃花每养殖1-2年就要换盆一次，每次换盆时候注意不可弄伤根系，并整理一下根系，若是发现有病根枯根老根则一一剪除掉，修剪后可用多菌灵溶液消毒晾干处理，这样促进健康根系茂盛生长。
四、扦插繁殖
剪下来枝条可以进行扦插繁殖，剪取一段长为8-12厘米健壮的枝条，上端枝叶保留，下端枝叶剪掉，用多菌灵溶液消毒后扦插基质中，这样大约在半个月时间就会生长出根系来，不久后就会生长出幼叶来。