舞春花冬季养殖方法
舞春花冬季养殖要做好温度、光照、肥水、修剪的养护管理。冬季保持最适宜生长温度为15-30度，每天将其摆放在光照明亮的位置上，每隔5-7天浇水一次，保持盆土略微湿润环境。用剪刀将开败残花都修剪掉，以及病枯枝、徒长枝、枯黄病老叶剪除。
舞春花冬季养殖要点
一、温度
舞春花喜欢生长在温暖的环境中，最适宜生长温度为15-30度间，具有不耐寒性，当温度低于4度时则会导致生长停滞状态，所以在冬季做好保暖措施。将其摆放在室内暖气向阳位置上，避免冻害现象发生。
二、光照
舞春花是一种喜阳植物，喜欢生长在光照充足的环境中，因冬季是一个光照比较弱的季节，所以一定要保持足够的光照措施。有养殖中每天将其摆放在光照明亮位置上，雨雪季节时候移至室内通风透气处。
三、肥水
冬季气温比较低，盆土水分蒸发慢，在浇水上持每隔5-7天浇水一次，保持盆土略微湿润环境，水温要和土温相差无几。越冬前追施一次液肥，来促进安然过冬。注意不可有积水和肥害现象产生。
四、修剪
舞春花比较耐剪，秋末冬初花谢后会有大量残花，用剪刀将开败残花都修剪掉，这样避免养料过度消耗。另外有病枯枝、徒长枝以及枯黄病老叶都一一剪除掉，促进健康枝叶生长，利于来年花开茂盛。