琴叶榕冬季怎么保温
想要给冬季的琴叶榕保温，我们就要注意光照的管控、室温的调节、水温的调节和覆盖物的使用等。我们要保证其有充足的阳光照射，室温稳定在15摄氏度左右，水温与土温接近，使用稻草或塑料膜等包裹植株以保持温度。
琴叶榕怎么在冬季保温
1、室温
琴叶榕想要在冬季进行保温的操作，第一步也是最重要的一步就是把植株移到室内。室内的温度比起室外来一般要高一些，而且人为进行调节干预的难度也比较低，因此室温只要保持在5-15摄氏度以上就能安然过冬。
2、光照
琴叶榕在冬季时依然要接受足够的光照，光照不仅仅能够促进其进行光合作用，保证植株的生存，也能提高植株的温度，让植株有一个较为稳定的热量来源，保持住一定的热度，对寒冷也有一定的耐受能力，提高了防寒性。
3、水温
在冬季时我们虽然浇水浇的比较少，但依旧要给琴叶榕进行浇水的操作。在浇水时，我们最好将水在室内放置一段时间后再拿来使用，这样能够使水中的氯气挥发，也能使水的温度接近室温，避免使植株遭受冰水的冻害。
4、覆盖物
如果外界的温度下降得过低，或是刮起了大风，那么在我们开窗通风的时候，琴叶榕就有可能会因为遇到了冷风的吹袭而发生落叶受冻现象，因此我们要在这种时候及时的使用塑料薄膜或是稻草等将植株的株体包裹起来，保暖防风。