舞春花播种子方法
舞春花的播种时间在春夏秋三季进行，盆土用一份园土、一份沙土合配制。挑选饱满健康、无病害的种子，浸泡一晚后捞出晾干。将其播种在土壤中并适量浇水，摆放在室内潮湿的环境下，大约在半个月就会发芽长叶出来。
舞春花播种子步骤
一、播种时间
舞春花在播种前要选择合适的时间。根据其生长习性来看，因其喜欢生长在温暖的环境中，所以最好是选择在春夏秋三季进行播种，此时气候温度十分适宜生长，播种后发芽率比较高，生长比较快。
二、准备基质
舞春花对于基质要求不是更高，喜欢生长在疏松透气、排水良好、肥沃的沙质土壤中，所以可用一份园土、一份沙土进行均匀混合配制。对于花盆可用透气的陶盆、泥瓦盆等，大小上以深盆为宜，十分适宜种子生长。
三、催芽处理
选择比较饱满健康、无病害的舞春花种子，由于外壳比较坚硬直接播种不易发芽，所以需要进行催芽处理，其实方法也是比较简单的。只需要将其浸泡在水中一个晚上就可以，第二天捞出晾干即可。
四、播种基质
将舞春花种子播种在基质中，适量喷湿水保持微湿润环境。摆放在室内潮湿的环境下，大约在半个月就会发芽出来，不久后就会生长出幼苗来，其表明种子播种已经存活，为了让幼苗健康生长需要做好养护措施。