琴叶榕掉叶子怎么拯救
想要解决琴叶榕掉叶子的现象，我们就要从浇水的管控、光照的管控、病虫害防治和施肥的管控上着手。浇水要适度适量，加强通风，在日光强度过高时适度遮阴，有病虫害要及时喷洒药物灭杀，周期性为其补充一些肥料。
琴叶榕掉叶子了如何救
1、浇水管控
琴叶榕出现掉叶子的现象，有很大的可能是因为我们在养护琴叶榕的过程中，浇水过于勤或是水量过多，造成了积水的现象所引起的。因此我们在浇水时要注意见干见湿，不留积水，并及时把植株搬到通风好的地方加速水分挥发。
2、适当遮光
琴叶榕出现叶片经常掉落的情况，还有可能是因为我们在为其提供光照时，光照的时间过长或是光照的强度过高，引起了植株的灼伤和应激现象。我们应该在日照强度比较高的时候，及时的为琴叶榕进行遮光的处理，避免暴晒。
3、病虫害防治
还有一种情况，也会使琴叶榕出现掉叶子的现象，那就是病虫害。如果我们在养殖的过程中使植株染上了病害或生了虫，那么植株的株体就有可能受到破坏。我们在发现有病虫害迹象时，应该及时剪去病虫叶并为其喷洒一些药剂。
4、施肥管控
琴叶榕出现掉落叶片的情况，同样也有可能是因为施肥不当，譬如长时间没有为植株追加肥料，引起了植株的营养不良，养分不足而落叶。我们应该周期性的为植株施加一些氮磷钾复合肥料，做到薄肥勤施，少量多次的施加即可。