葡萄种子怎么发芽
想要葡萄种子发芽，那么先要将它种子放入清水中浸泡1-2天，之后置于温暖环境中催芽，种子露白后播种到土壤中，注意土壤要求疏松透气和排水性良好，播种后保持土壤微微湿润，大概一周葡萄种子就能发芽，等到发芽后要做好养护管理。
葡萄种子如何才能发芽
1、浸泡催芽
想要葡萄种子发芽，那么需要先把葡萄种子表面上的果肉清洗干净，然后将其置于清水中浸泡1-2天，使它的种子吸足水分，之后把种子和微微湿润的沙子混合均匀，并置于温暖的环境中催芽，几天之后它种子就能露白。
2、土壤要求
想要葡萄种子发芽，那么在种植葡萄种子的时候，最好使用疏松透气和排水性良好的土壤作为栽培基质，我们可以用腐叶土和沙子混合配制，不宜用粘重板结和排水不良的土壤种植葡萄种子，否则它难以发芽生长。
3、种植方法
准备好土壤后，将处理好的葡萄种子均匀的播种到土壤中，然后覆盖上一层薄土，播种好后适量浇水，保持土壤微微湿润，这样大概一周左右葡萄种子就能发芽生长了，注意在春季种植最为适宜，此时的温度较为合适。
4、养护管理
葡萄种子发芽后需要做好养护管理，最好逐渐为其补充光照，这样可以促进葡萄幼苗快速长大，还需要定期为其施加一些薄肥，以免养分不足导致葡萄幼苗生长缓慢，等到葡萄幼苗长到一定高度时还要及时为其搭架。