五叶梅冬天的养殖方法
五叶梅冬天养殖要做好浇水、光照、修剪、温度的养护管理。冬季每隔7-10天浇水一次，保证盆土略微湿润。每天接受8-10个小时阳光照射，花谢后将徒长枝、病弱枝、枯黄枝都剪除掉，摆放在暖气室内，晚上可以套上塑料薄膜，避免冻害植株。
五叶梅冬天养殖方法
一、浇水
五叶梅喜欢生长在湿润的环境中，冬季时气温比较低，土壤水分蒸发比较慢，浇水时间间隔要长一点，每隔7-10天浇水一次，保证盆土略微湿润即可。注意不可有积水产生，水温要和土温相差无几。
二、光照
五叶梅喜欢光照充足的环境中，在冬天养殖时多接受阳光照射，比如摆放在室外向阳位置中，每天接受8-10个小时阳光照射，来促进枝叶生长。雨雪季节时则移至明亮通风环境中，避免冻害根系。
三、修剪
五叶梅秋末冬初需要进行修剪，在花谢后养料过度消耗，枝条逐渐瘦弱以及叶片从根部向上移动，所以及时进行修剪，将徒长枝、病弱枝、枯黄枝都剪除掉，这样避免养料消耗，促进枝条安然过冬。
四、温度
五叶梅在温暖环境中生长茂盛，因冬季气温比较低，若是长期处在低温环境中则导致冻害现象发生，所以将其摆放在暖气室内，温度保持在10度以上就行。晚上时候可以套上塑料薄膜，起到保温保暖作用。