扦插枝条如何防止烂根
想要防止扦插的枝条烂根，我们就要注意枝条的处理、土壤的选择、温度的控制、浇水的管控等。枝条要经过消毒晾干的处理，选取疏松透气的土壤进行扦插，温度稳定在15-25摄氏度之间，扦插早期少浇水，用喷雾补水。
扦插的枝条怎么防止烂根
1、枝条处理
想要防止扦插下去的枝条产生烂根的现象，第一步就是要选取合适的枝条并妥当处理。我们要选取成熟、健康的枝条，将伤口切割平整，并用多菌灵溶液等进行消毒杀菌的处理，在半阴处通风晾干，这样能够降低烂根率。
2、土壤选择
防止烂根也要从土壤上抓起。土壤需要选择使用疏松多孔、通风透气的沙质化肥沃土壤，我们可以使用珍珠岩、沙碳土和腐殖土等进行混合配制，这样的泥土不会淤积水分，能够极大的降低积水引发的烂根现象的发生几率。
3、温度控制
扦插最好选择在春秋两季时进行，因此此时的气温比较接近扦插枝条的最佳生长温度，既所谓的15-25摄氏度的温度区间之间，在这个温度下枝条能够比较好的生长发育，避免了因高温所引发的枝条的腐烂。
4、浇水管控
扦插的枝条产生烂根现象最大的缘由就是因为水分失衡。我们在扦插植物过后，15天之后枝条才能正式成活，因此我们在此期间浇水的次数不宜过多，只要土壤微微湿润即可，并且如果空气过于干燥，我们还可以使用喷雾进行喷水增湿。