五色梅什么时候修枝
五色梅的修枝时间主要在春季幼苗期和成株生长茂盛期，幼苗生长到10厘米高时保留3～5个枝条作为主枝，其余都可剪去。生长茂盛期将徒长枝、细弱枝、病枯枝、老黄枝都一一剪除掉，另外还将枯黄叶、病叶、密集叶一并摘除掉。
五色梅修枝时间方法
五色梅修枝主要分为两个时期，一个是在幼苗期间时候进行摘心打顶，另外一个时间是在成株生长茂盛期(春季)。通过修剪能增加植株通风性和透光性，促进植株健康生长，提高自身抵抗能力，有效减少病虫害发生。
一、摘心打顶
五色梅在幼苗期进行摘心打顶，当幼苗生长到10厘米高的时候，促使其从基部萌发分枝，保留3～5个枝条作为主枝，待主枝长到一定长度再行摘心，这样使主枝生长均衡，便形成了圆头状株形。
二、修剪枝叶
五色梅在成株生长茂盛期进行修剪枝叶，将生长徒长枝、细弱枝、病枯枝、老黄枝都一一剪除掉，另外枯黄叶、病叶、密集叶一并摘除掉。这样既能有效避免养料过度消耗，还能集中营养促进枝叶生长。
三、花后修剪
五色梅在花期后会有一些残花留下，用剪刀将开败残花剪除掉，避免养料过度消耗。在花期后会消耗大量养料，所以可以进行追肥一次，肥料以腐熟有机肥为宜。注意不可施加浓肥或者生肥。