松红梅施什么肥料好
松红梅在生长茂盛期需要肥料多，每隔半月施加一次腐熟的有机肥，以磷钾肥为主、氮肥为辅肥料。在花蕾期间每月增施一次0.03%磷酸二氢钾叶面肥，花期时则停止施肥，注意不可将肥料滴到叶片和花朵上，也不可施肥过量。
松红梅施磷钾肥好
松红梅是一种喜肥灌木植物，所以对于肥料需求比较大。在每次养殖的时候需要定期进行施肥，肥料通常是以腐烂的成熟的，质地比较稀薄的液体肥，主要就是一些含有磷和钾的有机肥料，还有以氮肥为辅肥料。
一、生长期施肥
松红梅在生长茂盛期时需要的肥料比较多，比如每隔半月施加一次腐熟有机肥，以磷钾肥为主、氮肥为辅肥料，这样能满足植株生长所需的营养元素，促进根系和枝叶生长青翠碧绿，为开花提供更好的保障。
二、花期施肥
松红梅在花蕾前期每半月施加一次磷钾肥，并每月增施一次0.03%磷酸二氢钾叶面肥，来促进花大色艳目的。在花期时候则停止施肥，注意不可将肥料滴到叶片和花朵上，避免肥害现象产生。
三、注意事项
松红梅在每次施肥的时候，需要注意是不可过量，避免肥害现象产生，否则就会导致盆土肥害严重，容易烧伤植株根部。每次施肥后在第二天浇水一次，这样能促进肥料更好稀释，促进枝叶生长。