网纹悬铃盆栽怎么剪枝
网纹悬铃盆栽生长期进行修枝剪叶，例如将徒长枝、病枯枝、、重叠枝、细弱枝以及枯叶、黄叶、病叶、多余叶、密集叶、老叶都一一剪除掉，修剪后挑选生长比较健壮的枝条进行扦插繁殖，做好一系列养护措施，达到爆盆的目的。
网纹悬铃盆栽剪枝方法
一、修剪枝叶
网纹悬铃盆栽在生长期要进行修枝剪叶，将一些生长出来病枯枝、老枝交叉枝、重叠枝、细弱枝、徒长枝以及枯叶、黄叶、病叶、多余叶、密集叶、老叶都一一剪除掉，这样有效避免养料消耗，利于株型美观。
二、注意事项
修剪时候注意最好是在晴朗天气进行，在修剪后不可进行浇水。在修剪过后适当施加氮磷钾复合肥，来促进植株生长。注意雨季时不要修剪，因潮湿天气对伤口容易受到感染，另外修剪工具以及剪口都要消毒处理。
三、扦插繁殖
修剪下来枝条直接进行扦插繁殖，挑选生长比较健壮枝条扦插进基质中，浇水保持盆土湿润环境。大约在半个月后就会生长出根系来，并做到养护管理措施，不久后一盆新植株就会逐渐成型。
四、养护管理
网纹悬铃盆栽修剪后做好养护管理措施，将其摆放在光照明亮的环境中，保持温度在18-25度间，不可长期处在高低温环境中。定期进行肥水措施，不可有积水和肥害现象产生，避免导致出现烂根。