千日红鲜花怎么养护
想要养护千日红鲜花，就要注意浇水的管控、光照的管控、施肥的管控和修剪的管控等。浇水时做到见干见湿，不留积水，保证4-5小时的光照时间，15-20天施加一次磷钾肥料，薄肥勤施，及时修剪掉徒长枝等无用枝条即可。
千日红鲜花如何养护
1、浇水
在养护千日红鲜花的过程中，浇水的管控是非常重要的一环。我们在为植株浇水时，以保证土壤处于稍稍湿润的状态为基准来进行浇水，要做到见干见湿，秉持着不干不浇、浇则浇透的原则，少量多次的进行浇水。
2、光照
植株的花朵能不能开得足够鲜艳，很大程度上取决于光照的充足与否。如果光照足够充足，植株就能够进行充分的光合作用，让花朵开放的更加鲜艳茂盛，因此我们在养殖千日红时要保证每日4-5小时的光照时间。
3、施肥
千日红是一种不太依赖肥料的植株，但在花期时仍然会消耗一定量的养分，因此如果我们的盆土不够肥沃，就需要进行一些追肥的操作。我们一般来说在花期使用的是以磷钾肥为主的促花肥料，并且要做到薄肥勤施，防止肥害。
4、修剪
千日红鲜花在养护时还需要注意修剪的问题。我们要及时的将植株上的徒长枝、病枯枝、细弱枝等挑出来，并用消毒过的锋利剪刀剪去，还要及时将败花的花梗剪掉，以此节省植株的养分消耗，保证植株能够拥有充足的养分供给花朵。