铁角蕨怎么养
铁角蕨的养殖有光照、浇水、施肥、修剪四大基本步骤。在养殖时候将其摆放在散射光环境下，每隔2-3天浇水一次保证湿润环境，每月喷施2-3次专用肥料，促进枝叶生长青翠碧绿。生长期将枯黄病枝叶都剪除掉，避免避免养料消耗。
铁角蕨养殖方法
一、光照
铁角蕨喜欢生长在半阴环境中，对于光照需求不高。在养殖时候将其摆放在散射光环境下，这样处在一个合适环境中茂盛健康生长。注意一定不可处在强烈直射光下，否则就会导致枝叶枯萎现象发生。
二、浇水
铁角蕨是一种喜水植物，对于水分需求比较高。在日常养殖中一定要施加足够水分，在生长期每隔2-3天浇水一次，夏季高温每天浇水一次，并向其周围喷湿水。冬季时候每隔3-5天浇水一次，保持湿润忌积水。
三、施肥
铁角蕨对于肥料需求比较多，在生长期需要定期进行施肥，可以每月喷施2-3次专用肥料，来促进枝叶生长青翠碧绿。进入到冬季时则停止施肥，注意每次施肥不可有肥害现象产生，施肥时间可在傍晚进行。
四、修剪
铁角蕨在生长期将衰老的枝条、细弱枝、病枝枯枝都一一剪除掉，在主枝附近侧枝进行疏剪，剪去20-30厘米，避免避免养料消耗。若是植株高度低于50厘米，则不用进行短截。修剪后做好养护管理措施。