种草莓要避开哪些位置
种草莓需要避开阴暗环境，以免植株接受的光照不足，无法正常生长，也需要避开干旱贫瘠环境，以免草莓无法吸收足够的水分和养分，维持正常生长，还需要避开潮湿的环境，以免滋生细菌，导致草莓出现病害死亡。
草莓种植要避开什么地方
1、阴暗环境
种植草莓需要避开阴暗位置，因为草莓属于喜光植物，适合生长在光照充足的环境中，光照不足，就会导致植株出现叶片发黄或者徒长现象，所以栽种草莓，最好选择向阳的环境，在光照过强时，需要为其遮阴。
2、干旱环境
种植草莓需要避开干旱位置。因为草莓适合生长在较为湿润的环境中，在缺水的环境中，无法正常的生长，所以种植草莓需要选择较为湿润的位置，而不能选择干旱位置，在养护的过程中，还需要每隔一周为其浇水一次。
3、贫瘠环境
种植草莓需要避开贫瘠位置。草莓在生长的过程中会消耗大量的养分，如果将其栽种在贫瘠环境，就会导致植株无法吸收足够的营养用于生长，所以在栽种草莓时，最好选择肥沃的环境进行种植，在种植前，也可以向土壤中添加底肥。
4、潮湿环境
种植草莓也需要避开潮湿的环境，因为草莓在生长的过程中对通风性的要求较高，如果长期生长在潮湿封闭的环境中，就会导致植株出现病害而死亡，所以栽种草莓需要避开潮湿的位置，选择通风性良好的位置进行种植。