千日红如何过冬天
想要让千日红过冬，我们就要注意温度的管控、浇水的管控、光照的管控和施肥的管控等。我们要稳定温度在10摄氏度以上，浇水时水温与土温接近，保持土壤微干即可，提供5小时每日的光照时间，入冬前施肥一次即可。
千日红如何过冬
1、温度
千日红能够安全的过冬，最大的难点就在于保持温度。如果是地栽千日红，那么就要尽快移到盆中，并将盆栽的千日红挪到较为温暖、温度也更容易调控的室内进行养护，最低温度不能低于10摄氏度，否则就会造成冻害。
2、浇水
在为千日红浇水时，我们要注意到千日红在冬季的生长发育基本陷入停滞状态，处于休眠期中，因此我们在浇水时以保持土壤微微干燥为佳，不宜浇灌过多的水分，且水温要与土温相近，以免水分凝结对植株造成冻伤。
3、光照
即使是在冬季，千日红也要接受足够的光照来维持自身的存活。冬季的阳光烈度较低，因此我们可以适当的延长每日的光照时间，让千日红接受更久的光照，一般不低于5小时每日即可，以此保证其光合作用的充足，维持生存。
4、施肥
在冬季时千日红的生长发育速度都比较慢，基本上处于停滞状态，因此我们在为其施肥时就要注意，只在正式入冬前为其施加一次缓释的薄肥，以保证其冬季的营养供给即可，冬季期间不应施肥，等到开春后再进行追肥工作。