甜蜜红木香怎么修剪
甜蜜红木香生长到10厘米的时候将主茎顶部都修剪掉，同时保留6-10片叶，在成株期将顶部生长过长部分修剪3-5厘米。生长茂盛期将徒长、瘦弱枝条以及枯黄病叶剪除掉，花后将开败残花修剪掉，避免养料过度消耗，利于整株通透和透光性。
甜蜜红木香修剪方法
一、摘心打顶
甜蜜红木香在幼苗期需要进行摘心打顶，例如植株生长到10厘米的时候将主茎顶部都修剪掉，同时保留6-10片叶。当生长到成株的时候，将顶部生长过长部分修剪3-5厘米，这样不断摘心打顶萌发出大量侧芽。
二、修剪枝叶
甜蜜红木香在生长期需要定期修剪一下枝叶，例如将一些病枯枝、老枝交叉枝、重叠枝、细弱枝以及枯叶、黄叶、病叶、多余叶、密集叶、老叶等都剪掉，这样避免养料消耗，达到整株通透性和透光性，利于株型美观的目的。
三、花期修剪
甜蜜红木香花蕾生长出来后进行修剪，将一些新枝条生长出来花蕾以及弱势的花蕾及时疏去，这样能萌发出更多的花枝，促进花开爆盆。开完花后将开败残花修剪掉，避免养料过度消耗，利于植株健康生长。
四、养护管理
甜蜜红木香喜欢光照充足的环境，在生长期每天保持在全天照。在生长期和花期需要肥水措施，每次浇水保证盆土微微湿润环境，避免积水产生。生长期每月施加一次腐熟稀薄液肥，花期前施加2-3次肥，主要以磷钾肥为主。