千日红开花后怎样修剪
想要修剪开过花的千日红，我们就要注意工具的准备、剪花的手法、枝叶的修剪和修剪后的养护工作等。我们要准备好锋利的专用工具和消毒溶液，将花梗连同花枝的前端一起剪下，剪去枯枝败叶和无用枝条，消毒通风养护。
千日红开花后如何修剪
1、工具的准备
我们在开始进行对千日红的修剪工作之前，要先准备好修剪所用的合适的工具。我们需要准备好锋利的专用剪刀，1000-2000倍稀释的多菌灵溶液或高锰酸钾溶液作为消毒溶液，并将工具用消毒溶液进行消毒杀菌的处理。
2、修剪花朵
在千日红的开花期间，会出现前后开放的花朵。当花朵出现了凋谢的现象时，就要将残花连同花梗一起剪去，如果处于枝头的顶端，那么我们还要把顶端的芽头也一起剪去，以此促生更多的花枝，开出更多的花。
3、修剪枝叶
想要让千日红的花长得好，我们在花期时也不能放松对于植株的修剪处理工作。我们要将植株上的徒长枝、细弱枝、枯枝、病枝等无用的枝条剪去，以为植株节省养分，疏松空间，塑造造型，保证植株的花朵养分供给充足。
4、养护工作
我们在进行了修剪的工作之后，就要及时对植株上的切口进行消毒的处理。尽管我们事先将工具消毒过了，但为了保证植株不受病菌感染，还是要将其进行消毒处理，并摆放在通风处，以加速伤口的收缩愈合速度。