琴叶榕如何长侧芽
想要让琴叶榕长出侧芽，我们就要从土壤选择、砍头打顶、施肥管控和光照管控方面下手。我们要选用疏松多孔、肥沃透气的土壤，在植株生长到一定的高度时掐去顶芽，施加氮肥为主的薄肥，提供充足的散射光照即可。
琴叶榕怎么才能长侧芽
1、土壤
我们想要让琴叶榕长出侧芽，第一步就是要准备好适宜其生长的土壤，让其能够有充足的生长发育潜力。我们可以使用腐殖土、沙碳土和园土进行混合调配，这种土壤能够满足琴叶榕的生长发育所需，让其长得健康茁壮。
2、打顶
琴叶榕想要长出侧芽来，砍头打顶的修剪是一个必要的手段。我们在幼苗生长到一定的高度时，可以将其顶部生长得最高、长势最旺盛的芽头掐去，以此控制植株的高度，促使植株向两侧萌发新芽，变得矮壮茂盛。
3、施肥
植株想要长出侧芽，恰当的追肥是必不可少的。土壤中的肥力有限，想要让植株萌发更多的侧芽，我们就要用以氮肥为主的促枝肥料，稀释后施加，做到薄肥勤施，为植株提供充足的养分，生长出大量的侧芽。
4、光照
琴叶榕是一种在有充沛的光照的环境下就能生长得极其旺盛的植株，但是不耐强光的直射，因此我们在为琴叶榕提供光照时，要以充足的散射光来进行照射，促进植株的光合作用，以此推动琴叶榕萌发新芽的进度。