无花果怎么养
无花果适宜在阳光充足的地方进行养殖，这样它才能旺盛生长，无花果并不耐水涝，在雨季的时候要为其做好排水措施，以防土壤有积水产生导致它烂根死亡，无花果生长期需要定期追施薄肥，注意冬季要把无花果养在温暖处，以免被冻伤。
无花果的养殖方法
1、充足光照
无花果是喜阳植物，养殖它的时候，需要置于采光充足的环境中，以利于它生长旺盛，不然光照不足，无花果就无法正常生长，果实的产量和品质也会降低，夏季中午的时候可以适当给无花果遮阴，避免它被暴晒。
2、水分管理
养殖无花果还需要做好水分的管理措施，它有一定的耐旱能力，但是不耐水涝，如果土壤长期有积水产生，那么它就容易落花落果，情况严重的时候，还会出现死亡现象，所以雨季要为其做好排水工作。
3、充足养分
无花果生长需要充足的养分，在栽种它的时候，需要在土壤里面施加一些腐熟肥料作为基肥，之后无花果生长期还需要定期为其追肥，注意施肥时要偏施磷钾肥，不然养分不足，无花果就会出现生长不良的现象，
4、注意事项
注意无花果不耐寒，冬季的时候要把它养在温暖的环境中，以免温度过低导致它产生冻害，还有无花果结果期产生的气味容易吸引害虫和鸟类，所以它果实生长的时候，要做好防护管理，必要时要用药物来消灭害虫。