千日红光长叶子不开花
千日红出现光长叶不开花的情况时，有可能是因为光照不足、施肥不当、修剪不当或浇水不当等引起的。光照不足时植株会出现徒长现象，施肥时氮肥施加过多会使枝叶疯长，没有及时修剪，浇水不当都会引起植株不开花。
千日红为什么只长叶子不开花
1、光照不足
千日红出现只有叶片生长，而花朵不开放的原因有可能是因为光照的严重不足所引起的。这种植株需要每日接受至少4-5小时的充足光照，以便其进行光合作用结出花苞，如果长期处于阴暗的地方，植株自然就会出现徒长现象。
2、施肥不当
千日红出现只长叶子的情况的另一种可能性是因为我们施肥不当。我们在为千日红施肥时，要根据不同的生长阶段来施肥，花期时就该以磷钾肥为主，如果在花期使用了过多的氮肥，就会出现植株的枝叶徒长，不开花的现象。
3、修剪不当
千日红出现不开花的原因还有可能是包括了修剪不当。我们在为千日红进行修剪的工作时，要注意到优先剪去徒长枝、细弱枝、病枯枝等，节省出养分。如果我们长时间没有进行修剪或修剪不恰当，也会出现这种植株徒长的情况。
4、浇水不当
千日红是一种比较喜欢稍微干燥的环境的植株，对于水涝的耐受能力比较差，因此我们在为其进行浇水的工作时，就要注意到这一点，不要过多的浇水，否则造成植株的根系缺氧不适，自然就无法孕育花苞，开出花朵。