琴叶榕烂叶子怎么办
想要解决琴叶榕烂叶子的情况，我们就要从更换盆土、调控施肥、管控光照和防治病虫害等方面着手。更换掉碱化或板结的土壤，适当的施加氮肥，薄肥勤施，提供充足的散射光光照，及时对病虫害使用药剂等进行喷杀防治。
琴叶榕烂叶子如何解决
1、更换盆土
琴叶榕出现烂叶子的情况，很大的可能性是因为土壤出现了碱化的现象，或是有了板结现象，这是我们在给植物浇水施肥时很容易出现的问题，我们应该早日将盆土进行更换，把琴叶榕移栽到新的疏松多孔的肥沃沙土中。
2、施肥调控
琴叶榕如果在施肥的过程中，营养没有达到均衡化，或是使用了过浓的肥料，就会造成植株的枯黄腐烂，我们在施肥时需要适当的施加氮肥以促进枝叶生长，施肥的浓度不能过高，做到薄肥勤施，少量多次的施加即可。
3、光照管控
琴叶榕对于光照的适应性较强，且是一种需要充足的光照才能发育生长的植株，但这种植株对于强光的接受能力不强，因此我们在为其提供光照时，要保证其每日最少5小时的散射光光照时间，以让其进行充分的光合作用。
4、病虫害防治
琴叶榕对于病虫害的防治也需要我们时刻注意。如果病虫害肆虐，琴叶榕很容易就会出现枯萎、腐烂、黄叶的现象，因此我们要定期的检查植株，及时剪去病叶虫叶，并使用药剂等进行喷洒，帮助植株抵御病虫害的侵袭。