千日红发芽后多久摘心
想要对千日红进行摘心工作，影响到时间的有盆土的选择、浇水的管控、光照的管控和植株的状态等，摘心没有固定的时间点，在合适的盆土、恰当的浇水和充足的光照下，植株生长到15厘米左右时就可以进行摘心。
千日红发芽后多长时间可以摘心
1、状态
千日红的摘心并不是依据一个固定的时间来作为判断的标准，而是依据植株的生长状态来进行摘心的选择的。一般来说，当植株破土后生长到15厘米左右时，植株就可以进行第一次的摘心工作，以便促进植株的株型美观。
2、盆土
影响到植株的生长状态的因素里包括了盆土。千日红这种植株适宜生活在疏松多孔、排水透气性强的土壤中，因此我们可以选择腐殖土、园土和沙壤土等进行混合，这样的土壤能够提供充足的养分，让植株更快的生长到合适的高度。
3、浇水
影响植株的生长和发育的另一个因素是浇水的管控。千日红是一种较为耐干旱、不耐水涝的植株，因此我们在浇水时要注意做到见干见湿，盆土保持微微湿润或干燥即可，不留积水，植株才能茁壮健康的生长。
4、光照
直接决定了植株的生长发育速度的因素是光照。千日红需要每天接收到充足的光照才能生长得又快又好，因此我们除了需要在夏季时对其进行正午的遮阴处理之外，其余季节都要保证4-5小时以上的光照，促进其生长发育。