琴叶榕黑了怎么办
想要解决琴叶榕发黑的情况，我们就要从浇水管控、温度管控、光照管控和空气湿度等方面着手。浇水时注意见干见湿，保持土壤较为干燥，温度稳定在15-25摄氏度左右，给予充足的散射光光照，适量喷洒水雾增湿即可。
琴叶榕变黑了怎么解决
1、浇水管控
琴叶榕出现叶片发黑的情况，很大的可能性是因为我们在养护植株时浇水过多，引起了积水烂根的现象。我们要及时的管控浇水，将土壤中多余的水分排出，浇水时注意保持土壤微干即可，不宜浇水过多，需做到见干见湿。
2、温度管控
琴叶榕是一种喜欢生活在较为温暖的环境中的植株，因此在气温比较低时，我们要及时的为其保暖，否则植株受寒冻伤的话，就会出现枯死发黑的现象。一般来说，温度要稳定在15-25摄氏度左右，最低不能低于5摄氏度。
3、光照管控
琴叶榕对于光照的需求也比较高，每天需要充足的光照时间才能进行较为充分的光合作用，但这种植株不耐强光的照射，因此我们在为其提供光照时，要尽量提供较为温和一些的散射光光照，避免阳光直射，适当遮阴。
4、空气湿度
琴叶榕喜欢生活在较为湿润的环境中，肉质的巨大叶片会导致水分蒸发的速度比较快，如果我们养殖这种植株时空气比较干燥，植株就会出现发黑的现象。我们应该周期性的为其喷洒一些水雾，保证其周围的空气湿度。