千年木怎样施肥
在给千年木施肥时，我们要注意的包括土壤的基肥、生长期的施肥、休眠期的施肥和施肥的注意事项等。土壤的基肥可使用腐熟肥液等来添加，生长期内则使用氮肥，休眠期少施肥，施肥时使用薄肥，避免生肥浓肥的使用。
千年木如何施肥
1、基肥
在给千年木进行施肥的工作时，我们要注意从一开始的基肥就做好管控。为土壤添加基肥一般使用的是腐殖土或饼肥，也可以使用腐熟液肥等进行施肥，以保证土壤拥有一定的基础肥力为标准，不可施加过度的肥料。
2、生长期
千年木对于肥料的需求量并不算大，因此我们在为其进行施肥时不能过多过勤的施加，尤其是在植株的生长期时，一般气温都在20摄氏度左右，此时其对于肥料的需求更低，要使用稀释的更加稀薄的肥料来进行施加。
3、休眠期
在千年木的休眠期开始前，我们可以为其施加一次缓释的肥料，让植株在整个休眠期的期间能够接受到足够的、缓慢的、平和的肥料，以维持植株的存活为主，不能使用过浓的肥料或过于速效的肥料，否则会对植物的生长有害。
4、注意事项
在我们进行施肥的工作时，一定要记住肥料的选择要根据植株的不同阶段而切换种类。基肥使用腐熟肥，生长期使用氮肥促进生长，休眠期使用缓释肥保证声明，切记不能使用生肥和浓肥，所有的肥料都要经过稀释后才能使用。