桔子树叶发黄怎么处理
桔子树叶发黄，可能是缺乏水分导致的，需要为其增加浇水量，也有可能是植株在生长过程中缺少养分，需要增加施肥次数，还有可能是植株被阳光直射暴晒，需要为其做好遮阴措施，并且还需要定期对其喷洒药剂，从而除菌消毒。
桔子树发黄如何救治
1、补充水分
桔子树在生长过程中需要充足的水分，如果浇水量不足，就会导致其植株体内因缺水而叶子干枯发黄，可以增加浇水次数，按照“见干见湿”的原则，观察土壤的湿润程度，当发现土壤颜色变浅后，就应该对其浇水。
2、增加施肥
养殖桔子树时，需要为其提供充足的养分，用来供给植株开花结果，如果施肥量过少，就会导致桔子树的叶子发黄，可以使用氮磷钾肥，根据植株的生长状态，每隔一月施肥1-2次，帮助其快速生长。
3、及时遮阴
桔子树是喜阳植株，但是却不耐阳光暴晒，当阳光过于强烈时，就应该为桔子树做好遮阴措施，还可以将其搬到阴凉且通风透气的环境中进行养护，日常养殖时，还可以在空中喷洒些许水雾，保持环境的湿度。
4、除菌消毒
桔子树在养护时，容易遭受到病菌虫害，可以使用百菌灵等药剂，每隔一周喷洒两三次，即可消灭病菌，同时还需为植株更换土壤，避免原土壤中的病菌继续侵蚀植株，从而导致桔子树叶子发黄。