盆栽火龙果几年结果
盆栽火龙果一般要3-6年结果，播种繁殖的火龙果比扦插繁殖的火龙果结果所需时间久一点，想要盆栽火龙果快速结果，就需要将其养在阳光充足的地方，在盆栽火龙果生长期需要保持土壤微微湿润，还需要勤施薄肥。
盆栽火龙果要多少年结果
1、3-6年
火龙果的长势很快，盆栽时一般3-6年就可以结果，不同的盆栽种植方法会影响到它结果所需的时间，播种栽种的火龙果所需的结果时间久一些，扦插种植的火龙果大概3-4年就可以结果，它的果期在7-12月份的时候。
2、充足光照
想要盆栽的火龙果结果，那么需要让其有充足的光照，平时最好把红龙果养在采光好的环境中，以利于它进行光合作用，不然光照不足，红龙果的长势就会比较弱，花朵也难以生长，这样它就很难结果。
3、合理浇水
火龙果对于水分的需求高，盆栽种植的时候，需要多浇水，在它生长期保持土壤微微湿润最为适宜，这样火龙果才能快速生长旺盛和结果，注意不能让盆土有积水产生，不然它根系会因为缺氧而腐烂。
4、充足养分
盆栽火龙果的生长需要充足的养分，想要它快速结果，那么在它生长期还需要勤施薄肥，以满足它所需的养分，不然养分不足，火龙果就会生长缓慢，注意不能施加浓肥和生肥，防止盆栽火龙果产生肥害。