多肉金钱树的养殖方法
养殖多肉金钱树时，需要注意温度的管控、光照的管控、浇水的管控和病虫害的防治等。温度要稳定在20-30摄氏度左右，给予其充足的散射光照射，注意遮光，浇水做到见干见湿，不留积水，适当喷水，及时处理病叶喷药。
多肉金钱树怎么养殖
1、管控温度
想要养殖多肉金钱树，首先要做的就是稳定住植株的环境温度。多肉植物是很容易因为外界温度的激烈变化而出现发蔫枯萎或是腐烂的情况的，因此其周围的环境温度要稳定在20-30摄氏度左右，避免过于剧烈的温度变化。
2、管控光照
多肉金钱树需要一定的光照来帮助其进行生长发育，进行充分的光合作用，但是多肉植株本身的特质决定了它不能受到过强的光照直射，最好把植株摆放在室内较明亮的地方，给予其散射光照射即可，适当的遮挡一些阳光。
3、管控浇水
金钱树的根部是肉质的结构，就像是大多数的多肉植株一样不能耐受过于潮湿的环境或是积水的情况，很容易因为浸水而腐烂，因此浇水时不宜过多，适度适量即可，同时可以适当的为其喷洒一些水雾，保持周围的空气湿度。
4、防治病虫害
多肉金钱树常见的病虫害主要是以褐斑病为主，这种疾病会导致植株的叶片上长出褐色斑点，最终枯萎腐烂，在发现了这种病叶时就要及时的将其剪下并销毁，喷洒一些多菌灵溶液进行消毒杀菌的处理，并加强通风，让空气流动起来。