生石花蜕皮为什么那么小
生石花蜕皮后变小可能是在蜕皮期间浇水过多的缘故，在蜕皮期需要适当的减少浇水，帮助新皮生长，同时在生石花蜕皮时人工将其老皮剥开，其中的新皮没有生长完成，也会显小，而且在之前的养护中为了生石花株型更大，过多的使用肥料，也会导致新皮较小。
生石花蜕皮那么小的原因
1、浇水过多
生石花在蜕皮之后变小可能是浇水过多的缘故。在生石花蜕皮期间应该适当的减少供水，或者停止浇水，防止老皮继续生长，浇水过多老皮就会继续生长，从而抑制新皮的生长，使生石花蜕皮后变小。
2、人工扒皮
生石花蜕皮是一个自然的过程，这期间不能人工干预，影响生石花的生长。在生石花蜕皮时，人工将生石花的老皮褪去，但是其中的新皮还没有完成生长发育，就会导致生石花蜕皮后变小。
3、催生处理
生石花的生长是有自然规律的，人工种植时总会提供较多的水分和养分促使生石花生长的更加粗壮，但是生长起来的都是老皮，在蜕皮之后里面的新皮就会恢复原样，也就比老皮显小。
4、养护方法
生石花在蜕皮期间为了使蜕皮尽快完成，是不可以提供水分的，并且在蜕皮时也不能将水分溅在生石花上，以免植株感染细菌腐烂。同时生石花在蜕皮时需要充足的光照促进新皮的生长，使老皮尽快脱离。