生石花开花可以浇水吗
生石花在开花期间是可以浇水的，但是需要适当的减少浇水的量，以免生石花积水腐烂而死亡，同时在浇水时需要注意浇水时间，不宜在温度过高的时间段浇水，并且需要注意水温，以免水温过低冻伤植物的根部，影响生长。
生石花开花能浇水吗
1、可以浇水
生石花在开花的时候是可以浇水的，但是浇水不宜过多，以免根部腐烂，可以根据生石花表面来决定浇水量。一般生石花的表面出现少许褶皱，则需要提供少量的水分，如果发现表面出现较多的褶皱，则需要适当增加水分供应。
2、浇水时间
在给生石花浇水时，还需要注意浇水时间。一般在光照较好的天气进行浇水，以免水分蒸发过慢，造成积水。同时夏季温度较高时则需要早晚浇水，不可午后浇水，以免生石花根部腐烂。
3、水源选择
在给生石花浇水时也需要注意浇什么水。现在一般家庭都会使用自来水浇灌生石花，但是自来水对于生石花的生长有一定的影响，最好静置一天之后使用，并且有条件的话，可以使用雨水或者河水。
4、注意事项
在给生石花浇水时还需要注意水温。生石花的生长对于温度较为敏感，水温过低或者过高容易导致植株的根部出现热胀冷缩现象，影响植株的生长，最好可以使用与室温相近的水浇灌生石花。