玉露能长多大
玉露养护得当的情况下可以长成直径为六厘米的植株，所以在养护过程中需要补充适当的水分，春夏季节是玉露生长旺盛的时期，一个月需要浇水三次，同时也需要提供适当的养分，一个月施肥一次，保证玉露可以健康的生长。
玉露可以长多大
1、六厘米
玉露属于草本植物，一般以群生状出现，单株的玉露在养护得当的情况下可以长成直径为六厘米的植株。想要让玉露长得大就需要根据不同的阶段适当的调整浇水、施肥的频率，同时也需要注意光照时间。
2、适宜光照
玉露喜欢生长在较为阴凉的环境中，需要接受光照才能继续生长，所以在养护过程中需要提供适宜的光照，一般春秋季节可以将其放在室外养护，接受足够的光照，夏季需要采取适当的遮荫措施，以免玉露叶片灼伤。
3、适当浇水
玉露具有较强的抗旱能力，所以在浇水时一般可以等土壤干燥以后再补充水分。但是在其生长旺盛的阶段对于水分的需求较大，一个月最好浇水三次，夏季水分蒸发快需要一周浇水两次，而冬季则可以减少浇水，室内保暖养护时需要七天浇水一次。
4、适量施肥
玉露在生长过程中对于养分的需求量不大，在其生长旺盛的阶段需要一个月施用一次液态肥料，并且在夏季和冬季需要停止施肥，此时玉露生长较慢，无法吸收肥料中的养分，容易出现肥害现象。