黄金草的养殖方法和注意事项
养植黄金草要选择合适的土壤，最好选择营养含量比较丰富、排水性好的土壤进行种植，并且要为黄金草提供充足的光照以及适当的水分、养分，同时注意黄金草生长过程中一年需要换一次盆，以便黄金草有足够的生长空间。
养殖黄金草的方法和注意事项
1、合适土壤
黄金草的生长速度很快，繁殖能力很强，对土壤的要求也不高，但是为了黄金草能够生长的更好，建议使用营养物质含量比较丰富、排水性好的疏松沙质土壤或者花园土进行种植。
2、适当光照
黄金草生长过程中需要充足的光照，光照充足才能使黄金草叶片颜色金黄美观，而且在夏季光照强烈的时候也不需要对黄金草进行遮荫，以免黄金草因为光照不足导致叶片腐烂死亡。
3、水分控制
黄金草适合生长在湿润的环境当中，但是水分过于充足，会使黄金草根部浸泡在水中，以至于根部腐烂，植株死亡。所以在给黄金草浇水的过程中可以通过查看土壤的干湿程度决定浇水量，一般土壤不干的情况下就不需要浇水。
4、注意事项
黄金草由于其生长速度极快，所以在养植过程中最好一年换一次盆，而且换盆时要注意不要折断黄金草茎叶，如果折断的话，要进行消毒，以免黄金草感染病菌。同时冬季需要将黄金草放置在室内养植，避免黄金草被冻死。