石生花开花
石生花一般在每年的十月份左右开花，开花时花朵颜色多样，花型较大，在养护过程中想要石生花开花，可以使用营养丰富、排水性好的土壤种植石生花，并且补充足够的水分，保持环境湿润，在其生长旺季，最好增加肥料的使用，为植株补充足够的养分。
石生花开花方法
1、种植土壤
石生花适合生长在营养含量丰富、排水性好的土壤中。在种植时可以选择有机质含量丰富、透气性好的沙壤土，在养护过程中需要定期疏松土壤，维持土壤的透气性良好，以免影响植株生长。
2、适当补水
石生花在生长最为旺盛的季节对水分的需求较高，最好每隔四天浇一次水，并且在浇水时需要避开植株，以免植株受到感染。在夏季养护时需要减少浇水，以免花盆中出现积水导致植株腐烂。
3、充足阳光
石生花适合在光照充足的环境中生长，在养护过程中需要提供足够的光照才能使植株正常进行花芽分化，开出花。日常养护时可以将植株放在光照充足的环境中，但是在夏季需要将植株放在散光充足的环境。
4、合理施肥
想让石生花开花，在养护过程中需要适当的增加肥料的供给，最好每隔十五天施肥一次，在花期前可以适当的增加磷肥、钾肥的使用，刺激植株进行花芽分化。在施肥时需要避免植株接触肥料，以免植株感染病菌。