胭脂云浇水喷叶子吗
在给胭脂云浇水过程中，是可以喷叶子的，一般在每年的春季、夏季以及秋季都可以给胭脂云叶子喷洒水分，因为春季和秋季是胭脂云生长最旺盛的季节，这时给胭脂云叶子喷水可以提供生长所需的水分，夏季高温，喷叶子可以减缓水分蒸发的速度。
胭脂云浇水可以喷叶子吗
1、可以喷叶子
给胭脂云浇水时可以适当的向叶子上喷洒水分，这样可以提供胭脂云在春秋生长过程中所需的水分，同时又不会使胭脂云盆中产生积水，还能很好的缓解因为夏季温度高出现的胭脂云叶片水分蒸发过快的现象。
2、喷洒时间
给胭脂云叶片喷水时，要注意喷水的时间，夏季就不能选择在温度最高的时候喷水，冬季也不适合给胭脂云的叶片喷水。冬季温度低，给胭脂云叶面喷水很容易导致水分在叶面结冰，从而使胭脂云叶片被冻伤。
3、喷洒方法
给胭脂云喷叶子时，最好不要直接使用手向叶面泼水或者直接用盆向下浇水，这样会导致顶部的嫩茎承受不住水的冲击力而导致折损，可以使用超细雾的喷壶对着叶面喷水，这样既不会损伤胭脂云，也可以保证喷水均匀。
4、养护方法
胭脂云在生长过程中，要提供给它充足的光照，如果是在室内养植，最好将胭脂云放置在向阳的窗边。但是光照过强的天气，需要给胭脂云适当的遮阳，以免胭脂云缺水或者叶片被灼伤。