新买的多肉怎么种植
种植新买的多肉，首先应该选择一个大小合适，透气、排水性都很好的容器，然后选择适合多肉生长的土壤，可以使用营养含量丰富、排水性好的疏松土壤进行种植，种植之后还要注意适当的浇水，水选择纯净水为宜，以免多肉感染病菌。
怎么种植新买的多肉
1、合适的容器
新买回来的多肉要进行种植，首先就是要挑选合适的种植花盆。选择的花盆对于材质上没有太大的央求，但是花盆的透气性、排水性一定要足够好，否则种植的多肉由于浇水过多，又排不出导致积水，就会导致多肉死亡。
2、适合的土壤
多肉种植时，对土壤也有一定的要求，需要选择土质较为疏松且透气性好的土壤，可以选择营养较为丰富的花园肥土或者腐殖质含量较多的腐殖土进行种植，种植过程中还要注意适当给多肉松土，保证土壤的疏松程度。
3、适当的浇水
在给刚种植的多肉浇水时最好使用纯净水，因为刚种植的多肉还没有适应土壤以及周围的环境，这时是比较脆弱的，浇的水不够干净可能会导致多肉被病菌感染。还可以定期的使用多菌灵溶液来浇水，防止病菌感染。
4、适度施肥
刚刚种植的多肉，不宜使用太多的肥料，因为多肉刚种植，还没有适应环境，根系也还没有开始生长，这时施肥过多会导致多肉产生肥害，从而导致多肉死亡。在多肉正常生长之后，可以适当的增加肥料的使用。