绮罗多肉用深盆还是浅盆
绮罗多肉在种植初期应该选择浅盆进行种植，这时的绮罗多肉还比较小，过于深的花盆会导致多肉盆内积水，引起绮罗多肉根部腐烂死亡，在种植一年之后，就应该给绮罗多肉换盆，这时可以选择稍深一些的花盆，有助于多肉生长。
绮罗多肉应该用深盆还是浅盆
1、种植初期
绮罗多肉种植初期，其根部比较脆弱，而且体积比较小，选择较浅的花盆种植可以很好的观察多肉根部的生长情况，以免浇水过多使花盆里面积水，导致绮罗多肉的根部浸泡在水中开始腐烂。
2、种植后期
绮罗多肉种植时，一般一年就需要换一次盆，而且每次换的盆都应该是比之前的大，比之前的较深，这样才能提供绮罗多肉很好的生长空间，可以让它继续萌发更多的嫩茎从而进行繁殖。
3、换盆方法
再给绮罗多肉换盆时，要将绮罗多肉小心挖出，以免造成根部损伤，影响生长，同时要对绮罗多肉进行适当的修剪，最好将那些细小的根须剪去，种植时可以将原来的种植土壤与新的土壤混合使用，以保证多肉能够尽快的服盆。
4、养护方法
绮罗多肉在夏季养植时需要注意给多肉遮阳，以免绮罗多肉接受过多光照导致叶片灼伤。为防止绮罗多肉被病菌感染，可以将多肉放置在较为通风的环境中，同时再给绮罗多肉浇水时，注意一定不要溅到叶片上，以免导致叶片腐烂。