晚霞之舞摊大饼怎么办
晚霞之舞摊大饼做好光照、温度、换盆、浇水的养护管理。将其摆放在向阳位置上，夏季忌暴晒。保持最适宜生长温度为18-26度，换上新的培养土进行重新栽种，每养殖一段时间疏松一下土壤，每次浇水做到宁干勿湿的原则，避免积水。
晚霞之舞摊大饼解决办法
一、光照
晚霞之舞摊大饼接受足够的阳光照射，在平时养护时候将其摆放在向阳位置上，这样植株充分吸收阳光，促进生长健康茂盛。夏季时因光照比较强烈，可以在中午适当遮阴，注意不可长时间处在暴晒环境中。
二、温度
晚霞之舞摊大饼保持温暖环境，最适宜生长温度为18-26度间，所以在夏季高温天气的时候，可移至室内阴凉通风处，并向其周围喷湿水达到降温的目的。冬季时可摆放在有暖气室内，这样避免有效冻害。
三、换盆
晚霞之舞摊大饼直接换盆，将原株脱盆处理并整理修剪一下根系，注意不可弄伤根系。准备好新的培养土进行重新栽种即可。另外每养殖一段时间，就要疏松一下土壤，保持透气性和呼吸性，利于根系生长健壮。
四、浇水
晚霞之舞摊大饼做好控水措施，因对于水分需求不是很高，喜欢生长在微干燥环境中。所以每次浇水过程中一定要适量，不可有积水产生，做到宁干勿湿原则。当盆土干燥后可进行浇水，冬季水温要和土温相差无几。