晚霞之舞如何爆头
晚霞之舞爆头做好砍头、扦插、光照、换盆的养护措施。用消毒剪刀将生长徒长部分修剪下来，还有病黄叶、枯枝叶摘除。挑选健康叶片进行扦插繁殖，春秋冬三季每天接受4-6个小时阳光照射，夏季接受散光禁止暴晒，每年换盆一次。
晚霞之舞爆头方法
一、砍头
晚霞之舞爆头直接进行砍头处理，例如用消毒剪刀将生长徒长部分修剪下来，这样能促进分枝充分吸收和生长，让枝叶恢复生机。另外还将一些生长病黄叶、枯枝叶都一一剪除掉，这样避免养料消耗。
二、扦插
扦插繁殖是晚霞之舞爆头一个好方法，用消毒剪刀从母株上剪取生长充实的叶片，用多菌灵溶液进行伤口消毒处理。将其平铺充分接触到在基质上，大约在20天后就会看到生长出根系来，当生长出4-5片叶时可移栽上盆。
三、光照
晚霞之舞爆头离不开足够的阳光照射，例如在春秋冬三季每天接受4-6个小时阳光照射，来促进枝叶生长，达到青翠碧绿的目的。当夏季光照过于强烈时，则就要适当遮阴防止暴晒。接受光照的时候，定期转动一下花盆。
四、换盆
晚霞之舞爆头做好换盆措施，土可用四份腐叶土、四份河沙、一份园土、一份炉渣进行均匀混合配制。在换盆后每隔一段时间疏松一下土壤，保持土壤透气性，利于植株根系良好生长，达到茂盛的目的。