晚霞之舞的叶子如何变宽
晚霞之舞的叶子变宽做好温度、光照、修剪、肥水的养护措施。一年四季保持最适宜生长温度为20-26度，每天可进行6-8个小时阳光照射，将一些病叶、枯叶、茂密叶、老叶都一一剪除掉，每月施加一次磷钾肥为主，氮肥为辅的肥料。
晚霞之舞的叶子变宽方法
一、温度
让晚霞之舞的叶子变宽要保证温暖环境，一年四季最适宜生长温度为20-26度间，因其具有不耐寒性，所以在冬季的时候做到保暖措施，摆放在室内温暖向阳位置。夏季高温时移至比较凉爽通风环境。
二、光照
让晚霞之舞的叶子变宽要保证充足的光照条件，每天可进行6-8个小时阳光照射，这样促进枝叶健康生长，避免徒长现象发生。夏季光照比较强时移至半阴通风环境中，注意不可摆放在直射光环境下。
三、修剪
要想晚霞之舞的叶子变宽定期做好修剪，将一些病叶、枯叶、茂密叶、老叶都一一剪除掉，这样避免养料消耗，保持整株透光性。花后将残花修剪掉，保证花杆修剪只剩1-2厘米就可以，修剪后一定要注意及时消毒处理。
四、肥水
晚霞之舞的叶子变宽离不开肥水养护，例如每月施加一次磷钾肥为主，氮肥为辅的肥料，每半月施加一次磷酸二氢钾叶面肥。生长期适量浇水保证盆土湿润环境，不可有积水和肥害现象产生。