秋丽秋天怎么养
秋丽在秋天养护时要保持温度适宜，浇水适量，不宜过多。在秋天，秋丽可接受全日照。同时，秋丽施肥不宜过多，尤其不能多施氮肥。秋丽的繁殖需采用叶插的方式，要及时将枯黄叶子和枯枝剪掉，剪下的顶端部分可插在盆土中生根，长成新的植株。
秋丽秋天的养护方法
1、温度和水量
秋丽喜欢温暖的环境。它的耐高温和耐寒冷的性质都不高。而秋季温度比较适宜，为秋丽的生长提供了有利的条件。秋丽在生长期间正常浇水即可，但有些多肉植物的浇水量和次数要有效控制，不能过于频繁，需等土壤彻底变干后再去浇水。
2、环境把控
秋丽在秋天生长时可以接受正常的全日照。光照充足条件下，它的叶片会呈现得更光泽鲜艳，株型更紧凑。光照不足的时候它就会变成绿色，影响观赏。秋丽在秋天的正常生长施肥不宜过多，而且也不能多施氮肥。在生长期，可以配合磷钾肥在稀释条件下给秋丽施肥。
3、繁殖技巧
叶插是秋丽主要的繁殖方式，需将它饱满的枝叶摘下来，再放到阴凉通风处，等伤口风干时，直接插入盆中。保持土壤湿润，不久将会发芽。切忌期间不宜接受太多光照。
4、修剪方法
由于它的生长速度和分技能力比较强，需及时控制，可将变黄的树叶和枯枝剪掉，以免堆积细菌滋生，从而促进新枝生长。同时，秋丽被剪掉的顶端部分可在晾晒伤口后插入沙质微潮盆土中生根，长成新植株。