晚霞怎么爆侧芽
晚霞爆侧芽就要做到砍头、光照、温度、肥水的养护措施。将一些生长徒长枝叶修剪去，没有徒长保留5厘米。每天保持5-7个小时阳光照射，以及最适宜生长温度为20-26度。生长期间可以每半月施加一次磷钾肥，在休眠期则停止施肥。
晚霞爆侧芽方法
一、砍头处理
砍头是晚霞爆侧芽最好方法，先确定好砍头位置，可将一些生长徒长枝叶修剪去，没有徒长保留5厘米。若是生长比较紧密，则可以将砍头位置叶片摘掉一些，就会露出茎干部分，最后轻松将头部切掉。
二、光照充足
为了让晚霞爆侧芽必须多进行阳光照射。例如在养殖中最好每天将其摆放在向阳位置上，保持5-7个小时阳光照射，这样充分吸收阳光照射，促进萌发大量侧芽。当光照比较强烈的时候，则就要适当遮阴防止暴晒。
三、温暖环境
为了让晚霞爆侧芽就要保持一个温暖环境，其最适宜生长温度为20-26度间，夏季温度超过35度以上，就要做好降温措施，移至阴凉通风处。冬季低温时则做好保温保暖措施，避免冻害植株。
四、肥水合理
为了让晚霞爆侧芽需要控水施肥，每次浇水过程中做到不干不浇，浇则浇透原则，忌积水产生。生长期间时候可以每半月施加一次磷钾肥，在休眠期则停止施肥，避免肥害严重。时间最好是在晴朗天气进行。