仙人球怎么让它养圆
仙人球养圆要做好土壤、修剪、施肥、光照的养护措施。土壤用两份壤土、两份腐叶土、三份粗纱均匀混合配制，生长较高时用剪刀剪去弯曲位置。生长期每半月施加一次腐熟的有机肥，将其摆放在向阳位置中，禁止暴晒现象发生。
仙人球养圆方法
一、土壤
要想将仙人球养圆一点就要配置一个合适的土壤，因其喜欢生长在比较疏松透气、排水良好、富含腐殖质的的沙壤土中。所以可用两份壤土、两份腐叶土、三份粗纱均匀混合配制，并适量加一点碎瓦片保持透气性。
二、修剪
要想将仙人球养圆做好修剪措施，当发现仙人球生长比较高的时候，可以用剪刀直接在弯曲位置进行修剪。若是繁殖的仙人球，则将最上面剪去五分之一。在修剪过后用多菌灵溶液消毒处理，避免病菌感染。
三、施肥
要想将仙人球养圆定期进行施肥，例如在生长期每半月施加一次腐熟的有机肥，花蕾期每月施加一次磷钾肥为主，氮肥为辅肥料，冬季休眠期则停止进行施肥。注意每次施肥不可过多，避免造成肥害烂根现象。
四、光照
要想将仙人球养圆充足光照是必须的，在养殖中将其摆放在向阳位置中，这样促进光合作用产生，利于植株生长更圆。注意当光照比较强烈的时候，则适当遮阴禁止暴晒现象，否则导致生长不良现象。