仙人球怎么才能缀化
仙人球缀化要做好光照、浇水、温度的养护措施。例如在平日养殖中将其摆放在光照明亮处，夏季休眠期做好遮阴措施。定期浇水保证土壤湿润，避免积水产生，经常向其四周喷雾提高空气湿度。每半月施一次腐熟的液肥，冬季停止进行施肥。
仙人球缀化方法
一、光照充足
仙人球喜欢生长在光照比较充足的环境中，在春秋冬三季养殖中可以进行全日照，这样充分吸收阳光促进生长，起到缀化辅助作用。不过注意在夏季休眠期做好遮阴措施，可将其摆放在半阴光照下，禁止暴晒发生。
二、合理浇水
仙人球喜欢略微湿润环境，在春夏秋要定期进行浇水，保证土壤湿润环境，注意不可有积水产生。还需经常向其四周喷雾以提高空气湿度，冬季土壤干透后浇水，注意水温应与盆土温度相近。
三、温暖环境
仙人球达到缀化保持温暖生长环境，例如在春夏秋生长季节，可每半月施一次腐熟的液肥，冬季的时候停止进行施肥。注意施肥时不宜过多，也不可施加生肥或者浓肥，否则就会因肥害造成烧根现象。
四、缀化原因
仙人球缀化是常见的畸形变异现象,属于植物形态的一种变异现象。在生长过程仙人球受到不明原因的外界刺激，顶端的生长锥异常分生、加倍,而形成许多小的生点,而这些生长点横向发展连成一条线,最终长成扁平的扇形或鸡冠形带状体。