晚霞多肉为什么老摊
晚霞多肉老摊是因为光照不足、盆土板结、肥水不当、温度过高导致。在生长期每天保持在5-7个小时阳光照射，每隔一段时间疏松一下土壤，每养殖1-2年换盆一次。每次浇水保持盆土略微湿润环境，每隔半月施加一次腐熟的饼肥水。
晚霞多肉为老摊原因
一、光照不足
晚霞多肉为老摊是因为长期处在阴暗环境中，所以要保持充足的光照条件，例如在生长期每天保持在5-7个小时阳光照射，促进植株生长健康茂盛。在夏季光照强烈的时候，接受散射光为宜，禁止暴晒现象发生。
二、盆土板结
晚霞多肉为老摊是因为盆土过于板结不疏松，所以在养殖中每隔一段时间疏松一下土壤，保持透气性和疏松性，利于根系生长。每养殖1-2年换盆一次，以疏松、肥沃、排水性良好的土壤为宜。
三、肥水不当
晚霞多肉为老摊是因为施加肥水不当，所以在生长期一定要定期施加肥水，每次浇水保持盆土略微湿润环境，不可有积水产生。每隔半月施加一次腐熟的饼肥水，追施一次磷酸二氢钾，注意肥料要以磷钾肥为主。
四、温度过高
晚霞多肉为老摊是因为长期处在高低温环境中，因其最适宜生长温度为20-26度间，所以在春秋两季进行正常养护，夏季高温则做到降温措施，摆放在阴凉通风处。冬季做好保暖措施，移至温暖向阳位置。