仙人球切开后如何生根
仙人球切开后取出生长健康无病害的子球，摆放在阴凉处2-3天，根系不可沾水。准备好腐叶土、园土、河沙混合配制的土壤，将其种植在土壤中，适量浇水保证略微湿润，室温控制在15-28度间，摆放在通风透气的环境里，大约经过20-30天生长出根系来。
仙人球切开后生根方法
仙人球切开后取出生长健康的子球，为了防止腐烂现象，可以将其摆放在阴凉处2-3天，注意根系切忌不可沾水，这样促进根系更好愈合。准备疏松透气、排水良好、肥沃的土壤，将其种植在土壤中，大约会在20-30天生长出根系来。
一、仙人球养护管理
1、仙人球对于肥料十分喜好，在生长季节每20天左右追施腐熟的10倍液肥混合等量的1000倍翠姆磷酸二氢钾液，进入到冬季则停止施肥。注意不要将肥液溅沾至球体上，否则易将球体烧伤。
2、仙人球喜欢略微湿润环境，在春夏秋要定期进行浇水，保证土壤湿润环境，注意不可有积水产生。还需经常向其四周喷雾以提高空气湿度，冬季土壤干透后浇水，注意水温应与盆土温度相近。
3、仙人球对于温度要求比较高，所以在养殖中一定要保持合适温度。例如在低温冬季的时，将其移至室内温暖向阳位置，并套上塑料薄膜起到保暖作用。夏季不可长期处在高温环境下，避免造成植株枯萎现象。