晚霞的叶子裂开了怎么办
晚霞的叶子裂开了做好光照、控水、温度、施肥的养护管理。每天可进行4-6个小时阳光照射，在浇水中做好不干不浇，浇则浇透的原则。保持最适宜生长温度为20-30度，生长期每半月施一次腐熟的液肥，休眠期停止进行施肥。
晚霞的叶子裂开了解决方法
一、光照
晚霞的叶子裂开了保证在光照比较充足的环境中，所以在养护过程中每天可进行4-6个小时阳光照射，这样能促进枝叶生长。夏季处在休眠期则要适当遮阴，防止暴晒出现植株枯萎现象。雨雪季则移至室内，禁止淋雨。
二、控水
晚霞的叶子裂开了做好控水措施，因对于水分需求不是很高，具有一定耐旱性，所以在浇水中做好不干不浇，浇则浇透原则。尤其注意叶丛中心不宜积水，否则会造成烂心现象。夏季和冬季减少浇水，不可有积水现象。
三、温度
晚霞的叶子裂开了就要保持温暖环境，最适宜生长温度为20-30度，因其具有不耐寒性，若是低于0度则导致冻害发生。所以在冬季的时候将其摆放在室内有暖气位置，夏季高温时做好降温措施。
四、施肥
晚霞的叶子裂开了就要定期施肥，例如在生长期间时候，可每半月施一次腐熟的液肥，在休眠期间和冬季的时候，就要逐渐减少施肥。这样通过合理的施肥，能让植株生长更加茂盛。注意不可有肥害产生。