仙人球牡丹玉养殖方法
仙人球牡丹玉养殖有盆土、浇水、施肥、光照四大基本步骤。盆土选用疏松透气、排水良好、肥沃的沙质土壤，生长茂盛期每隔5-7天浇水一次，每半月施加一次腐熟的有机肥，冬季修剪期停止肥水。每天保持在7-9个小时光照条件，夏季忌暴晒。
仙人球牡丹玉养殖要点
一、盆土
要想养殖好仙人球牡丹玉就要配制一份合适的土壤，从生长习性上看，因其喜欢生长疏松透气、排水良好、肥沃的沙质土壤中，所以可用一份泥炭土、一份腐叶土、两份细沙、一份砾石进行均匀混合配制。
二、浇水
仙人球牡丹玉在生长茂盛期每隔5-7天浇水一次，夏季高温每隔2-天浇水一次，注意避免浇水过于频繁出现盆土潮湿现象。冬季休眠期停止进行浇水，保持盆土略微干燥环境，这样利于安然过冬。
三、施肥
仙人球牡丹玉在生长期每半月施加一次腐熟的有机肥，夏季每一个星期施加一次腐熟的有机肥，肥料以氮肥为主。冬季减少施肥或者停止施肥。在花蕾期间的时候，施肥通常以磷钾肥为主，氮肥为辅。
四、光照
仙人球牡丹玉喜欢生长在光照充足的环境中，一年四季就要适当接受阳光照射，养殖中每天保持在7-9个小时光照条件，这样促进植株健康茂盛生长。夏季时需要适当遮阴，禁止长期接受直射光暴晒。