徒长多肉怎么木质化
徒长多肉木质化做好光照、温度、肥水、修剪的养护管理。每天将多肉摆放在向阳位置上，保证一年四季20-28度生长温度，每次浇水保证盆土略微湿润，每十天施加一次腐熟的饼肥水，将生长徒长部分以及病黄枯叶都修剪下来。
徒长多肉木质化方法
一、光照充足
徒长多肉达到木质化就要保证充足的光照条件，每天将多肉摆放在向阳位置上，这样能吸收大量阳光照射，促进枝叶生长健康茂盛，避免徒长现象发生。当光照比较强烈的时候，则接受散射光，避免直射光暴晒。
二、温暖环境
徒长多肉达到木质化就要保证温暖环境，所以在养护过程中，一定要保证一年四季20-28度生长温度。夏季高温时移至比较凉爽通风环境，冬季时摆放在温暖环境，避免冻害植株现象发生。
三、合理肥水
徒长多肉达到木质化就要做好肥水措施，在生长期每次浇水时做好不干不浇、浇则浇透原则，注意不可有积水产生。生长期可以每十天施加一次腐熟的饼肥水，追施一次磷酸二氢钾，不可有肥害现象发生。
四、定期修剪
徒长多肉达到木质化就要做好定期修剪，将生长徒长部分修剪下来。还将一些生长病黄叶、枯枝叶都一一剪除掉，这样避免养料消耗，达到整株通透性和透光性，达到株型美观的目的。另外摘下叶片进行扦插繁殖，达到爆盆不断的目的。