怎样促进白菊分头
要促进白菊分头，就应该很好的养植白菊，使用疏松、透气土壤进行种植，同时给予白菊充分的阳光照射，满足白菊对水分的要求，尽量少给白菊浇水，最重要的是对害虫的防治，可以在植株根部喷洒杀虫剂来防止害虫靠近植株。
促进白菊分头的方法
1、适宜土壤
白菊多肉要求使用疏松、透气性好的土壤种植。在栽培白菊多肉时，可以选择泥炭混合之后的煤渣等物质作为土壤，在土壤表面可以适当的铺一层薄薄的细沙，可以很好的减缓土壤水分的蒸发，让土壤保持干燥。
2、充足日照
白菊多肉适合生长在阳光充足的环境当中，需要有充足的日照才能让植株生长更好。在白菊多肉的种植过程中，可以将白菊放置在室外、窗台或者阳台，让白菊能够充分的吸收太阳，从而更好的生长。
3、适量水分
白菊耐旱，对于水分的需求不大，在给白菊浇水时，要根据温度改变浇水量，春秋季节，可以适当的在植株的根部浇少量的水，在炎热的夏季，温度较高时，白菊就进入了休眠阶段，这时可以不浇水。
4、防虫害
白菊生长中最大的阻碍就是虫害，所以养植白菊时，虫害的防治是重中之重。一旦发现白菊受到虫害，应该及时将虫害植株扔掉，以防感染到其他健康植株，也可以在白菊根部浇一些杀虫剂，避免害虫靠近植株。