为什么碰碰香叶子变软
碰碰香叶子变软是因为光照不当、浇水过多、施肥不足、盆土未换导致。所以养殖中将其摆放在阳光照射足够的环境中，适量浇水保证盆土湿润忌积水，生长期间时每半月施一次腐熟的有机肥，每养殖1-2年换盆一次，每隔一段时间疏松一下土壤。
碰碰香叶子变软原因
一、光照不当
碰碰香叶子变软是因为光照不足或暴晒导致，所以在养殖中将其摆放在阳光照射足够的环境中，促进光合作用产生，利于枝叶青翠碧绿。当光照比较强烈的时候，则就要适当遮阴，禁止暴晒现象发生。
二、浇水过多
碰碰香叶子变软是因为盆土过于潮湿，因其对于水分需求并不是很高，所以浇水时一定要做到见干见湿原则。在生长期间可适量浇水，同时还可以适量喷湿叶面水。秋冬季节时就要做好控水措施，防止积水现象。
三、施肥过少
碰碰香叶子变软是因为盆土比较贫瘠，所以要合理进行施肥，在生长期间每半月施一次腐熟的有机肥，在入冬之前可适量施加一次腐熟的液肥。注意不可施加浓肥或者生肥，以免肥害严重造成烧根现象。
四、盆土不当
碰碰香叶子变软是因为长期没有换盆，每养殖1-2年换盆一次，新培养土用腐叶土、泥炭土、园土进行混合配制，并做好消毒杀菌处理。每隔一段时间疏松一下土壤，保持透气性和疏松性，利于根系充分生长。