琼花和昙花的区别
昙花和琼花的区别主要在于花朵的形态、植株的花期、分布的地域和果实的变化等，昙花的花朵呈漏斗状，于夜间开放，持续时间极短，而琼花的花朵呈聚伞状，周围有八片不孕花，花期持续整个4-5月期间，可在白天开放。
昙花和琼花的区别是什么
1、花朵
昙花和琼花最大的区别在于二者的花朵形态截然不同。虽然琼花和昙花花朵都大多为白色，但昙花的花朵呈现出漏斗状，是一整株的独苞，而琼花的花朵呈现出中央聚伞状花序，周围八片不孕花所组成的形状，中央是两性花。
2、花期
昙花自古以来就被视作是转瞬即逝的美丽，因为这种花的花期极短，且惧光，仅在夜间才会开放出花朵，且花朵绽放的时间仅有1-2小时左右就会枯萎，而琼花在4-5月期间都可以绽放，且花朵持续时间较长，在白天也能开放。
3、地域
昙花一般只生长在海拔1000-2000米以上的区域，喜欢温暖湿润的半阴潮湿环境，但其对于气候的耐受性较强，因此全世界和中国各省区均有常见，琼花则对于栽种环境有所挑剔，只在江苏、浙江、湖北、湖南等地有栽培。
4、果实
昙花在花期结束后会长出浆果，浆果呈长球形，有纵棱脊，紫红色，而内部的种子呈现出肾状，有皱皮，大多为黑色，琼花的果实则一开始呈现出红色，然后变成黑色，种子在果核内，果核呈现出宽椭圆形，9-10月成熟。