千佛手和树冰的区别
树冰和千佛手的主要区别在于株型的大小、叶片的颜色、水肥的需求和光照的需求等。树冰株型娇小，叶片肥厚易泛红，喜欢湿润的环境，千佛手株型较大，叶片常绿，难以晒红，且对于水肥的要求并不苛刻，喜欢光照。
树冰和千佛手的区别
1、株型
树冰和千佛手同属于景天科中的景天属和拟石莲花属杂交的品种，因此两者的外形非常相似，但想要分别出这两种植物也并不算很难，最简单的就是从株型的大小上来看，树冰的株型很小，往往都不到千佛手的一半大，显得格外娇小玲珑。
2、颜色
树冰和千佛手的另外一个区别在于颜色的区别。千佛手在个头比较大的同时，叶片也显得格外的宽大厚重，比树冰的叶片要大而且绿上很多，树冰的叶片在阳光下很容易会晒成偏红色，而千佛手的叶片比较难以变成红色。
3、水肥
树冰和千佛手虽然属于同一个种属的多肉植株，因此对于水分的需求都比较大，但树冰不耐过度潮湿和水涝，而千佛手的耐性更好一些，也能接受较为干燥的环境一段时间，且树冰对于肥料的需求不到千佛手的一半。
4、光照
树冰在光照下很容易变红，对于光线的刺激非常的敏感，因此其在光照强度稍强一些时，就要搬到半阴处接受散射光照射，否则容易出现晒伤现象，而千佛手则可以忍受更强一些的光照，只需要在夏季正午时稍稍避光即可。