玉露发黄怎么恢复
玉露发黄,可能是由于土壤结块、光照不足的缘故，也可能是由于种植人浇水过多，或者出现病虫害导致玉露发黄，所以玉露生长过程中要适当的浇水、松土，提供玉露充足的阳光，并且注意病虫害的防治。
玉露发黄怎么恢复
1、控制浇水量
玉露的生长，需要高湿的环境，但是过度的湿润，比如浇水过多，就会大致玉露出现烂根的情况，玉露烂根后，植株无法吸收到养分，从而导致玉露发黄。所以，在玉露的养植过程中，要控制浇水量，只需要在土壤变干燥后浇一次水，平时不需要浇水。
2、松土
种植玉露的土壤出现结块的情况时，也会导致玉露发黄。土壤结块就会让玉露根部无法透过土壤吸收水分，针对这一情况，只需要进行适当的松土，使土壤疏松透气，让根部可以顺利吸取到水分即可。
3、病虫害防治
玉露发黄，也可能是由于病虫害的缘故，如果发现植株由于病虫害出现发黄的现象，可以使用氧化乐果这种药剂进行杀虫。如果是由于细菌产生发黄现象，则可使用多菌灵溶液进行治疗。
4、光照
玉露的生长需要合适的光照，光照不足，也会导致玉露发黄。所以在玉露的养植中，应该给玉露提供充足的光照，在高温的夏季，需注意适当的遮阳，寒冷的冬季，则需要充足的阳光和适宜的温度。