玉露发黄变瘪了怎么办
当玉露的根部无法正常生长时，就会导致玉露发黄变瘪，可以给玉露更换透气、排水性好的土壤解决这一问题。若是由于环境、光照因素导致玉露发黄变瘪，则应该将玉露放置在湿润且有充足阳光的地方进行种植。
玉露发黄变瘪原因
1、根部生长不良
玉露发黄变瘪，可能是由于玉露根部生长不良导致的，根部生长不良就无法吸收土壤中的养分，玉露就会发黄变瘪。为解决这一问题，可以给玉露换土，比如排水、透气的沙质土壤就是一个很好的选择。
2、空气干燥
玉露适合生长在湿度较高，比较湿润的环境当中，当玉露生长环境周围的空气变得干燥，玉露就无法吸收到空气当中的水分，就会导致玉露发黄变瘪。这时，可以通过给玉露提供一个高度湿润的环境，让玉露恢复正常状态。
3、光照过强
玉露不适合长期暴晒在阳光下，尤其是在夏季，长期的暴晒会影响玉露叶片的生长，从而导致玉露发黄变瘪。所以在夏季，要为玉露提供一个避免直射光照射的遮阳环境。
4、浇水过多
在玉露的养植过程中，浇水过多，就会出现盆中积水的情况，从而导致玉露根部腐烂，植株无法通过根部汲取养分，玉露就会出现发黄变瘪的现象。出现这种情况，应该及时将玉露的烂根切除，然后换上新土种植。