艳日辉怎么能变红色
想要艳日辉变红，就需要足够的光照，自然也就需要适量的水份，仅仅是光照会导致叶片缺水，被灼伤。除此之外，还需要适宜的土壤，比如腐叶土、草碳土、田园土等进行养植，可以让艳日辉长得更好。
艳日辉怎么变红
1、充足光照
艳日辉属于旱生植物，生长在干燥有岩石的地方。需要充足的光照才能生长的更好，光照越强，艳日辉的叶子就会变红，反之，光照越弱，艳日辉的叶子就会越来越暗淡，最后萎缩死亡。
2、适量水份
在为艳日辉提供充足光照的同时，不能忘记给它提供适量的水份。光照强，水分少，艳日辉的叶子会被灼伤。所以在提供充足的光照的同时，也需要适量的水份供给，才能让艳日辉正常生长。
3、合适土壤
艳日辉茁壮生长的一个重要前提就是土壤，艳日辉喜欢在透气排水性良好、肥沃度高的土壤中生长，可以用腐叶土、草碳土、赤玉土、田园土进行养殖，也可以在当中添加珍珠岩、蛭石、火山石、木炭等物质促使它生长得更好。
4、适宜环境
艳日辉生长在干燥有岩石的地方，喜温暖，不耐寒，越冬温度在8~10度，保持干燥可短暂耐低温。夏季应放置于阴凉通风的地方，避免阳光直射，冬季应放在室内阳光充足的地方，春秋季节应放置在避雨的地方养植。