树冰怎么养殖方法
树冰养殖有盆土、光照、浇水、温度基本要点。选择一份腐叶土、一份培养土、一份粗砂进行土壤配制，生长期多接受阳光照射，夏季接受散射光环境下。每隔-5天浇水一次，保证盆土略微湿润环境，保证一年四季20-28度最适宜生长温度。
树冰养殖方法
一、盆土
养殖好树冰就要配制一份合适的土壤，从生长习性上看，因其喜欢生长在疏松透气、排水良好、肥沃土壤中，所以可用一份腐叶土、一份培养土、一份粗砂进行均匀混合配制。这样可以满足多肉植株营养生长需求。
二、光照
任何多肉生长离不开阳光照射，树冰也不例外。在养殖时将其摆放在光照充足的位置上，这样促进光合作用产生，利于枝叶生长茂盛。夏季光照比较强烈，则适当遮阴禁止暴晒现象，接受散射光环境。
三、浇水
树冰生长需要适量水分，这样才能促进更好生长。在生长期每隔-5天浇水一次，保证盆土略微湿润环境，不可有积水产生。秋冬季逐渐减少浇水，保持盆土略微干燥环境，冬季水温要和土温相差无几，避免冻伤根系。
四、温度
树冰在温暖环境中长势更好，所以在养殖过程中，一定要保证一年四季20-28度最适宜生长温度。例如春秋两季气候比较暖和进行正常养护，夏季高温移至阴凉通风处，冬季低温摆放在暖气室内，避免冻害现象发生。