钱串子植物有毒吗
钱串子植物是没有毒的。与其名字比较相似的另一种钱串子昆虫，也就是蚰蜒才有一定的毒性，钱串子植物是完全无毒的，它生活在20-30摄氏度左右的环境中，是一种学名为金钱树的植株，属于天南星科热带草本植物。
钱串子植物有没有毒
1、学名
钱串子植物之所以会被人误解有毒，是因为它与另一种俗名也叫钱串子的昆虫名称相似。钱串子昆虫学名蚰蜒，与蜈蚣相近，是一种有毒的多足类昆虫，而钱串子植物学名金钱树，是一种完全无毒的多肉植物。
2、植株特性
钱串子植物是一种原生于东非赞比亚的热带草本植物，属于观赏性的多肉植物，因为外形如同金钱叠加而得名钱串子，但这种植物是完全无毒的，从汁液到肉质叶片再到植株的株体都无毒，和普通的多肉植物完全一样。
3、生长环境
钱串子植株适宜生长在较为温暖湿润的环境中，最适宜其生长的温度区间约为20-30摄氏度左右，无论盆栽或地栽都能正常的生长发育，且耐阴性较强，就算阳光不算非常充沛，钱串子植物也能正常的生长发育。
4、养护
在养殖钱串子植物时，我们只需要注意一点，就是不要将植株摆放在密闭的室内，因为这种植物会在夜间吸收氧气排出二氧化碳，容易造成密闭小空间内的空气混浊，因此我们尽量将其摆放在通风好一些，光照也充足的阳台上为宜。