艳日辉叶子发软咋回事
艳日辉叶子发软，主要是浇水太少、光照不足、土壤不适这几个原因，也可能是因为艳日辉正处于缓苗期,缓苗期叶片发软是正常现象。基于前三个愿因，我们根据艳日辉的习性更换土壤，增加光照和浇水次数即可。
艳日辉叶子发软
1、浇水太少
艳日辉在养植过程中出现叶片发软，可能是因为浇水太少，叶片缺水，这时应该增加浇水次数以及浇水量。在炎热的夏季，可以在早上和晚上浇水。在冬天，浇水是在中午进行，当温度相对较高时，它可以有效地避免冻伤和肉。
2、光照过强
艳日辉虽耐旱，但并不经得起烈日炙烤。特别是在夏季，要避免暴晒，否则会发生徒长。在春秋季节，需要适当的给艳日辉光照，在光照的同时，需要补充水分，不然也会导致叶片发软。
3、缓苗期
处于缓苗期的多肉，叶片发软是正常情况，因为根系吸收的水份还赶不上植株消耗的水份，而且缓苗期叶片变软，可以提高植物生长素的浓度，有利于植株发根。
4、土壤不适
艳日辉叶子变软，还可能是土壤的问题。艳日辉养植的土壤要选择排水、透气性良好的沙壤土，可以选择性的增加火山岩、硅沼土、蛭石等颗粒土，或者还可以增加一些稻壳炭、草木灰、煤渣等土，改善酸碱平衡，使土壤更加肥沃。