树冰怎么爆盆
树冰达到爆盆目的就要做好土壤、光照、肥水、扦插的养护措施。盆土用两份腐叶土、两份粗沙、一份园土进行均匀混合配制，每天保持在5-7个小时阳光照射，每隔2-4天浇水一次，每隔半月施加一次腐熟有机肥，剪取健壮的叶面进行扦插繁殖。
树冰爆盆养殖方法
一、土壤
要想树冰爆盆离不开一份合适的土壤，因其喜欢生长在疏松肥沃、排水良好、透气的砂质土壤中，所以可用两份腐叶土、两份粗沙、一份园土进行均匀混合配制。这样使其更好健康生长，达到茂盛目的。
二、光照
要想树冰爆盆需要充分进行阳光照射，在生长期每天摆放在光照明亮位置上，保持在5-7个小时阳光照射。进入到夏季的时候，因光照比较强烈适当做好遮阴防止暴晒，若时长期接受直射光暴晒则导致枝叶枯萎现象。
三、肥水
要想树冰爆盆需要在生长期间需要进行合理肥水，例如每隔2-4天浇水一次，冬季停止进行浇水，保持盆土略微干燥即可。每隔半月施加一次腐熟有机肥，增强自身养分蓄积能力，注意不可施加浓肥或者生肥。
四、扦插
要想树冰爆盆可进行扦插繁殖，用消毒剪刀从母株上剪取生长充实的叶片，用多菌灵溶液进行伤口消毒处理，将晾干后叶片平铺在基质上，将叶片略向下按压使其充分接触到土壤，这样大约在20天后就会看到生长出根系来。