艳日辉为什么叶片发黑
艳日辉叶片发黑，可能是因为浇水太多，导致烂根，从而叶片发黑掉落，也可能是因为土壤原因，换上排水、透气性良好的土壤即可，如果施肥时肥水溅落在叶片上，也会导致艳日辉叶片发黑，害可能是艳日辉被病菌感染，这时就需要及时治疗。
艳日辉叶片发黑
1、水分过多
艳日辉叶片发黑，很可能是浇水过多导致的，在给艳日辉浇水时，要根据季节变化，改变浇水频次。春秋季节，可正常浇水，保持土壤湿润，夏季水分蒸发速度快，则应该频繁少量浇水，而冬季则应该减少浇水次数。
2、土壤不适
艳日辉叶子发黑，还可能是土壤的问题。虽然艳日辉对土壤的要求不高，但还是需要透气性、排水性好的土壤才能很好的生长。如果由于土壤原因导致艳日辉叶子发黑，则应该更换排水、透气性好的沙质土进行种植。
3、施肥
艳日辉叶片发黑，可能是因为在给艳日辉施肥时，将肥水溅落在了叶片上，导致叶片被真菌感染，从而叶片发黑。针对这种情况，我们可以将发黑的叶片掰除，以免感染更多的叶片，或者将叶片放在阳光底下暴晒杀菌。
4、病菌感染
艳日辉叶片发黑，可能是被病菌感染了，这时应该先控制住病菌的繁殖，比如停止浇水保持干燥，把患病的艳日辉放置在阳光下暴晒，将病菌控制在一个较低的范围内，然后喷药杀菌，喷药杀菌时最好选择超细雾的喷壶来喷药，避免潮湿。