昙花和仙人掌花的区别
昙花花朵颜色是白色，而仙人掌花颜色为白色、黄色、红色、绿色等。昙花开花时间比较短暂，仅仅在夜间开放，而仙人掌花花期时间从6月一直开到12月。昙花花朵看起来非常大，长25-30厘米，直径10-12厘米，仙人掌花花朵直径5-6.5厘米。
昙花和仙人掌花区别方法
一、花色不同
昙花和仙人掌花是两种绝然不同植物，首先可以从花色上就可以清楚分辨出。例如昙花开花颜色基本上就是白色，而仙人掌花开花颜色不光有白色，还有黄色、红色、绿色等一些颜色。
二、花瓣不同
我们可以从花瓣上来进行有效区别，例如昙花花瓣看起来明显要圆润许多，且有着正常的枝叶。而从仙人掌花来看，其花瓣比较尖，且枝条上是没有叶子长出来的。
三、花期不同
花期时间是昙花和仙人掌花直观区别，昙花一直有着昙花一现之说，说明花开时间非常短暂，并且仅仅只是在夜间开放。而仙人掌花花期时间比较长，可从夏季6月一直开到冬季12月份。
四、大小不同
昙花和仙人掌花开出花朵大小是各不相同的，例如昙花花朵看起来非常大，长25-30厘米，直径10-12厘米。而仙人掌花却要小了很多，花朵直径5-6.5厘米，花托长3.3-3.5厘米，直径1.7-2.2厘米。