沙漠玫瑰怎么催花苞
沙漠玫瑰催花苞有赤霉素920、催生素、光照、肥水四大措施。使用浓度在1500到3000倍赤霉素920以及催生素，进行均匀喷施。在生长和花蕾期接受足够的阳光照射，每隔5天浇水一次，花期增施磷钾肥以及磷酸二氢钾叶面肥。
沙漠玫瑰催花苞方法
一、赤霉素920
沙漠玫瑰催花苞可以使用赤霉素920，浓度在1500到3000倍即可。注意在使用时候因赤霉素920是不溶于水的，所以在使用前要先将溶于酒精，之后再和水溶，并稀释一定浓度就行，最后进行均匀喷施即可。
二、催生素喷洒
催生素可以提高沙漠玫瑰花苞生长速度，例如我们可以从花店中去购买一瓶催生素，然后对着沙漠玫瑰喷施。注意一定要适当的量喷湿，这样在不久之后就会看到植株花苞变得又大，花开的新艳美丽。
三、光照
沙漠玫瑰要达到催花的目的，就要保证有充足的光照。例如在生长期和花蕾前，最好让它接受足够的阳光照射，这样促进光合作用产生，利于花芽分化达到开花的目的。当光照比较强烈时，则适当遮阴防止暴晒。
四、肥水
沙漠玫瑰达到催花目的，就要保证足够肥水。生长期每隔5天浇水一次，并适量喷施叶面水，每隔一段时间可以擦拭叶面。每半月施加一次磷钾肥，秋冬休眠期停止施肥，花期增施磷钾肥以及磷酸二氢钾叶面肥。