艳日辉掉叶子怎样处理
艳日辉掉叶子，一般是因为光照不足，浇水过多，或者低温、土壤不适导致的，可以给艳日辉补充光照，停止浇水并且加强通风来进行救治。在冬季温度低时，还应该注意给艳日辉保暖，否则叶子会被冻伤，导致掉落。
艳日辉掉叶子怎样处理
1、补充光照
艳日辉对光照的需求量很大，并且随着光照的变化，叶色也会不断的变化啊，所以长期将艳日辉放在阴暗处养植，会导致艳日辉徒长，叶片暗淡或者叶片脱落，这时应给艳日辉补充光照，除夏季遮阴外，其他季节应让它接受足够的光照。
2、控制浇水
艳日辉掉叶子，可能是浇水过多的远缘故，这时，应该停止浇水，将盆中多余水份排出，将盆栽放在通风处，加快水分蒸发，若是根烂了，就需要脱盆剪烂根，换土重新种植。
3、冬季保暖
艳日辉喜欢温暖的气候，不耐严寒，冬季温度太低，会导致艳日辉叶子冻伤，进而出现脱落现象，严重印象植株生长。所以在冬季，应该将艳日辉放在15~25度的温暖环境中进行养植。
4、更换盆土
艳日辉掉叶子，还可能是土壤的问题。虽然艳日辉对土壤的要求不高，但还是需要透气性、排水性好的土壤才能很好的生长。如果由于土壤原因导致艳日辉掉叶子，则应该更换排水、透气性好的沙质土进行种植。