四季草莓苗一年四季都结果吗
四季草莓苗在养护得当的情况下，是可以一年四季结果的，在养护四季草莓时可以为植株浇灌未遭受污染的河水或者湖水，浸湿全部的土壤，也可以为四季草莓提供富含氮磷钾元素的混合肥料，提高其生长速度。
四季草莓苗可以四季结果吗
1、可以结果
四季草莓苗是可以一年四季结果的，但是在夏季温度较高的时期需要对植株遮阴，在冬季温度较低时需要为植株保暖，这样才能一年四季结果。在自然环境下养护的四季草莓，只能在每年的春季和秋季结出果实。
2、提供水分
四季草莓在生长的过程中对水分的需求较大，所以在养护时可以为植株浇灌矿物质丰富的纯净水或者天然水，保持土壤处于湿润状态，在为四季草莓浇水可以在一天中较为凉爽的上午或者傍晚进行，让植株吸收充足的水分。
3、补充养分
四季草莓在生长的过程中会消耗大量的养肥，所以在养护时也可以为植株每隔一周提供一次肥料，让植株生长的更加旺盛，在为草莓提供养分时最好可以使用腐熟的有机肥料或者富含氮磷钾元素的混合肥料。
4、保持光照
四季草莓适合生长在光照充足的环境中，在养护时可以将其放在向阳的环境中，让植株可以接受充足的光照，在光照过于强烈的午后，则需要将草莓移入散光环境中，或者为植株搭建遮阳网，避免强光灼伤植株。