玉稚儿多肉怎么养
玉稚儿多肉的养植，需要充足的光照以保证生长的需要以及形状的美观，时隔2到3年就应该换一次盆，让多肉继续生长，一年应该确保施肥四次，为玉稚儿提供充足的营养，在夏冬季应断水或者少水，以免植株出现烂根或者冻伤。
玉稚儿多肉怎么养
1、光照
玉稚儿多肉在养植过程中，光照是很重要的一个因素。光照过少，会导致叶片越长越开，不够紧簇，影响美观，光照过少，会导致叶片颜色暗淡。所以应给玉稚儿多肉提供全天的光照，但注意，夏季应该适当的遮阳。
2、换盆施肥
玉稚儿在生长阶段迅速生长，最初的种植容器已经无法提供多余空间供玉稚儿继续生长，这时一般要换盆，选择稍大于植株的盆进行种植，换盆时间间隔2至3年。养植玉稚儿还要注意营养需求，一年最好施用四次肥。
3、浇水
夏季，玉稚儿多肉会进入休眠期，这时玉稚儿对水份的需求会减少，所以可以不用浇水或者少量少次的浇水。冬季，当温度低于2度时，最好不要给水，以免玉稚儿冻伤死亡。而在春秋季节，可是按照正常规律浇水。
4、繁殖
玉稚儿多肉可以通过砍头扦插进行繁殖，将多肉在合适的位置剪断，注意剪时要干脆利落。将剪掉的多肉进行晾干操作，一段时间之后将多肉放在装水的玻璃瓶或者矿泉水瓶瓶口上，注意根部不能浸入水中，直到多肉长出新根，即可重新种植。