沙漠玫瑰秋天怎么浇水
沙漠玫瑰秋天浇水要做到宁干勿湿原则，生长期每隔5-7天浇水一次，另外用半干半湿布擦拭叶面，不但能有效清除表面灰尘，还能利于枝叶透气。每次浇水要注意不可有积水产生，浇水时间最好是在晚上天气比较凉快时进行。
沙漠玫瑰秋天浇水方法
一、宁干勿湿
我们在给沙漠玫瑰浇水过程中，要做到宁干勿湿原则。也就是说当盆土比较干燥的时候，则就要适量浇水。至于判断盆土干燥情况，可以用芽签插进土壤中，若是比较潮湿则不用浇水，若是干燥则需要进行浇水。
二、秋季浇水
秋季是沙漠玫瑰生长期间，浇水次数可以勤一点，例如可以每隔5-7天浇水一次，这样保持足够的水分促进植株根系生长，让枝叶生长的青翠欲滴。注意盆土一定不能有积水，否则就会导致烂根现象。
三、叶面喷水
在每次浇水的时候，可用半干半湿布擦拭叶面，这样不但能有效清除表面灰尘，还能利于枝叶透气性。注意喷水量要合理，过多的话则就会导致叶黄或徒长现象发生，另外喷水后摆放在通风透气环境中，不可处在闷热不通风中。
四、注意事项
注意浇水不可频繁，掌握“干透浇透”的原则。浇水时间最好是在晚上天气比较凉快进行，切忌不可在早上或中午进行。还有在阴雨天气则停止浇水，避免淋暴雨。浇水后做好施肥措施，肥水稀释促进生长。