沙漠玫瑰烂叶子原因
沙漠玫瑰烂叶子是因为病害、肥害、积水、盆土不当导致。所以发生虫害40%乐果乳剂600～800倍液喷杀，生长期每半月施加一次磷钾肥，并增施磷酸二氢钾叶面肥。每次浇水保证盆土略微湿润环境，每年换盆一次，每隔一段时间疏松一下土壤。
沙漠玫瑰烂叶子的原因
一、虫害导致
沙漠玫瑰烂叶子是因为虫害导致，例如经常会发生蚜虫、蓟马等，所以为了叶子能快速恢复生机，就要做好防治措施。用消毒剪刀将烂根剪除掉，用40%乐果乳剂600～800倍液喷杀，一周1-2次，直到虫害消灭为止。
二、肥害严重
沙漠玫瑰烂叶子是因为长期施肥过多，导致肥害严重。所以一定要定期合理进行施肥，例如在生长期间时候可以每半月施加一次磷钾肥，并增施磷酸二氢钾叶面肥，秋冬季节停止施肥，越冬前施加一次含磷的肥料。
三、盆土积水
每次浇水过多导致盆土积水严重，直接就会出现沙漠玫瑰烂叶子现象，所以要合理进行浇水。因其喜欢湿润环境中，每次浇水时保证盆土略微湿润环境，切记不可有积水产生，避免烂根现象发生。
四、盆土不当
盆土不当也是导致沙漠玫瑰烂叶子主要原因之一，所以在养殖沙漠玫瑰时每年可换盆一次，土壤以疏松透气、排水良好的沙质土壤中最佳。每隔一段时间可疏松一下土壤，保持根系呼吸，利于枝叶生长碧绿。