沙漠玫瑰花掉了怎么回事
沙漠玫瑰花掉了是因为光照、温度、施肥、浇水 不当导致。所以在花苞生长期间每天多接受阳光照射，保持最适宜生长温度为20-28度，生长期每半月施加一次磷钾肥，保持盆土略微湿润环境，忌积水和肥害现象产生。
沙漠玫瑰花掉了原因
一、光照不当
沙漠玫瑰花掉了是因光照不足或直射光暴晒，所以在平时养殖时一定要保持充足的光照条件，花苞生长期间每天多接受阳光照射，促进生长茂盛。若是光照比较强烈时，则就要适当遮阴防止暴晒现象发生。
二、温度不当
沙漠玫瑰具有不耐寒性，若是长期处在低温环境中，则就会导致沙漠玫瑰花掉了现象。所以一定要保持温暖环境，最适宜生长温度为20-28度间，当温度过低时做好保温保暖措施，避免冻害植株现象发生。
三、施肥不当
沙漠玫瑰花掉了就是施肥不足或肥害现象，例如在生长期间可以每半月施加一次磷钾肥，秋冬季节处于休眠期，则就要停止施肥，只需要在越冬前施加一次含磷的肥料。每次施肥要适量不可过多，避免肥害产生。
四、浇水不当
若是长期浇水过多则就会导致沙漠玫瑰花掉了，所以一定要合理进行浇水，例如在生长期可定期勤浇水，保持盆土略微湿润环境。秋冬季节时则逐渐减少浇水，保持盆土略微干燥环境，水温要和土温相差无几。