雪山多肉怎么辨别
雪山多肉，植株习性喜光照，耐旱忌潮湿，宜干透浇透，形态多变，肉质叶片上白粉浓厚，白色纯净，上佳植株微现翠绿叶色，叶片三角剑型，叶较尖。在雪山多肉的养护过程中，要注意适量控水，施用有机肥提供营养。
雪山多肉辨别方法
1、形状外观
形态多变，肉质叶片上白粉浓厚，白色纯净，上佳植株微现翠绿叶色。3至4年后幼株长成，之后渐渐发育开花。播种易成活，宜于盆栽，易于盆栽，幼苗生命力顽强，生长周期快。 肉质厚叶披浓厚白粉， 花茎发育可高达4英尺，花期五月至六月，花朵莲座型，花瓣暗红色，植株会因生态环境发生整体性细微变化。
2、生长环境
雪山多肉喜温暖干燥和阳光充足环境，不耐寒，耐半阴和干旱，怕水湿和强光暴晒，夏天有休眠期。需要接受充足日照叶色才会艳丽，株型才会更紧实美观。日照太少则叶色浅，叶片排列松散，拉长。其为大型植株，随着生长的状态可以一到二年换盆一次，盆径可以比株径大1~2寸，这样可促进植株成长。
3、叶片
雪山叶片三角剑型，叶较尖，叶面有不太明显的凸痕，沿着叶尖到基部，雪山叶片有白粉，有时呈现微蓝色，白粉比较涩，摸起来不舒服的感觉，植株粉掉了需很长时间才可以重新长好。
4、养护
雪山多肉喜阳光，可全日照养护，夏季休眠期则应该适当控水，并且雪山多肉的叶片上有一层粉，是可以防虫的，所以在浇水时切勿弄脏叶片，雪上多肉生长期每个月要施一次有机肥，保证生长期的营养。