千佛手仙人掌怎么养
想要养好千佛手仙人掌，我们就要注意土壤的选择、浇水的管控、施肥的管控和光照的管控等。土壤要选用疏松多孔、排水透气能力强的土壤，浇水时做到见干见湿，施肥做到薄肥勤施，接受光照时注意避免强直射光暴晒即可。
千佛手仙人掌如何养
1、土壤
想要养殖千佛手仙人掌，我们首先要准备好合适的土壤用以栽培植株。这种植株适宜生活在疏松多孔、排水透气能力强的土壤中，因此我们可以使用腐殖土、园土、沙壤土等进行混合调配，这样的土壤能够供植株生长发育。
2、浇水
千佛手仙人掌的养殖过程中，水分的控制是很重要的一环。多肉植物在生长期间需要大量的水分供给其叶片生长的消耗所需，但这种植株的根系比较脆弱，容易在积水后受损严重，因此我们浇水时要做到适当适量，见干见湿即可。
3、施肥
为千佛手仙人掌进行施肥的工作时，我们要注意肥料的浓度问题。长期不补充肥料会使植株缺乏养分而营养不良，但如果使用了过浓的肥料，也会造成植株的烧根现象，因此为其施肥时我们要稀释肥液，做到薄肥勤施，少量多次。
4、光照
千佛手仙人掌是一种较为喜欢光照的植株，以此来进行光合作用，促进其发育与生长。但这种植株又对于强光的耐受性不算非常的强，在盛夏的正午时，我们还是应当为其进行一些遮阴的处理，防止其被晒伤。