雪天使和橙梦露的对比
雪天使是橙梦露与雪莲杂交的新品种，在形状上看，雪天使叶底色接近雪莲底色，整体颜色更白。两种多肉习性相同，喜凉爽、干燥、阳光充足的生长环境，夏季有短暂的休眠期，较为耐旱。夏天高温会休眠，每周可以在土表喷上少量的水，防止根死亡。
雪天使和橙梦露的对比
1、品种
橙梦露为景天科拟石莲花属一种多年生多肉植物，属于中小型石莲观赏品种。雪天使属于橙梦露与雪莲杂交培育出来的新品种，既有雪莲的特征，也存在橙梦露的特征。
2、形状
橙梦露叶片排列呈莲座状，叶片长匙形，肥厚肉质，被白粉，具不明显的短叶尖，叶片向内弯曲，整株又像碗型，蓝绿色叶片在光照充足的生长环境中泛橙红色，紫红色的花茎自叶腋抽出，总状花序，小花橙红色。而雪天使叶片底色接近雪莲的底色，出状态时整体颜色更白。
3、习性
橙梦露与雪天使习性相同，喜凉爽、干燥、阳光充足的的生长环境，夏季有短暂的休眠期，在疏松透气的土壤中生长更好，较为耐旱，需要水分较少。
4、养护方法
养护方法相同。春秋是生长期，喜全日照;夏天高温会休眠，通风遮阳，每周可以在土表喷上少量的水，防止根死亡;冬天温度要逐渐断水，保持盆土干燥，提高植株抗寒能力。不易群生，繁殖可用叶片扦插繁殖。