沙漠玫瑰打花苞了咋浇水
沙漠玫瑰打花苞了可以根据盆土干湿情况来进行浇水，观察盆土若是出现干燥现象，则可以适量浇水保持微微湿润环境，不可有积水产生。若是盆土不是那么干燥，则可以不用浇水，可向其周围喷施水有效保持湿润度。
沙漠玫瑰打花苞了浇水方法
沙漠玫瑰具有一定耐旱性，对于水分需求不是很高，当打花苞了时候可根据盆土干湿情况来进行浇水。比如盆土比较干燥的时候，则可以适量浇水保持微微湿润环境，忌积水产生，若是不干则不用进行浇水。
一、花苞养殖方法
1、春秋季节是沙漠玫瑰生长期间，一般可以每隔5天浇水一次，这样保持足够的水分促进植株根系生长。夏季每隔2-3天浇水一次，冬季每隔10天以上浇水一次，水温一定要和土温相差无几，避免冻伤植株。
2、沙漠玫瑰喜欢生长在比较温暖的环境中，最适宜生长温度为20-28度间。比较耐高温，忌低温天气。所以在夏季养殖的时候温度超过35度以上，就要做好降温措施。冬季低温时候则做好保温保暖措施，以免冻害植株。
3、沙漠玫瑰生长速度比较慢，在生长期间时可以每半月施加一次磷钾肥，秋冬休眠期停止施肥，只需要在越冬前施加一次含磷的肥料。花期注意不可将肥料喷溅到叶片和花朵上，避免肥害现象产生。