熊童子怎么养出红爪子
要想让熊童子养出红爪子，就要做好土壤、光照、温度、浇水的 养护措施。盆土可用一份腐叶土、一份园土、一份河沙均匀混合配制，在平时养殖中将其摆放在光照明亮的位置上，适量浇水保证略微湿润环境，保持适宜生长温度为16-26度。
熊童子出红爪子养殖方法
一、土壤
 
要想让熊童子养出红爪子，就要配制一份合适的土壤。因其喜欢生长在比较疏松透气、排水良好、富含腐殖质的土壤中，可用一份腐叶土、一份园土、一份河沙均匀混合配制。还可用四份腐叶土，三分园土，三份河沙混合配制。
二、光照
 
要想让熊童子养出红爪子，就要多接受阳光照射。例如在平时养殖中将其摆放在光照明亮的位置上，这样使其枝叶生长更加鲜红。当光照比较强烈时，就要及时进行遮阴，接受散射光环境不可暴晒。
三、浇水
要想让熊童子养出红爪子，就要做好合适浇水。因其喜欢生长在比较湿润环境下，所以在浇水时一定要做到见干见湿原则。当盆土比较干燥时，就要浇适量水来保证其正常生长。切忌不可浇水过多，避免产生积水。
四、温度
 
要想让熊童子养出红爪子，就要保持温暖环境。因其适宜生长温度为16-26度间，所以在夏季的时候就要做好降温措施，可移至室内阴凉处，冬季的时候就要做好保暖措施，摆放在比较光明通风处。