沙漠玫瑰掉花苞咋回事
沙漠玫瑰掉花苞是因为盆土、光照、浇水、施肥不当导致，所以每养殖一段时间疏松一下土壤，每养殖1-2年换盆一次。将其摆放在光照明亮处，生长期每隔5天浇水一次，花期增施磷钾肥以及磷酸二氢钾叶面肥，忌积水和肥害现象。
沙漠玫瑰掉花苞原因
一、盆土不当
沙漠玫瑰掉花苞是因为盆土过于板结或长期未换盆，所以每养殖一段时间疏松一下土壤，保持土壤疏松性和根系透气性。每养殖1-2年换盆一次，盆土以疏松透气、排水良好、富含腐殖质的沙质土壤为宜。
二、光照不当
沙漠玫瑰掉花苞是因为光照不足或暴晒导致，因其喜欢生长在光照比较充足的环境，所以这就要进行足够阳光照射，将其摆放在光照明亮处，注意在夏季光照比较强的时候，则就要适当进行遮阴防止暴晒现象发生。
三、浇水不当
沙漠玫瑰掉花苞是因为积水或盆土干旱导致，所以在花苞期要定期适量浇水，生长期每隔5天浇水一次，并适量喷施叶面水。每隔一段时间可以擦拭叶面，有效清除叶面灰尘。水量不可造成过于盆土潮湿现象。
四、施肥不当
沙漠玫瑰掉花苞是因为施肥过少或肥害严重，所以要正确进行施肥，生长期间时候可以每半月施加一次磷钾肥，秋冬休眠期停止施肥，花期增施磷钾肥以及磷酸二氢钾叶面肥，可将肥料喷溅到叶片和花朵上。