碰碰香枝干没有叶子了
碰碰香的枝干上没有叶子，可能是因为气温过低、光照不足、施肥不足和植株木质化等导致的。气温长期处于15摄氏度以下，长期生活在较为阴暗的环境中，没有进行周期性的施肥，以及植株木质化，都会造成枝干无叶现象。
碰碰香枝干为什么没有叶子了
1、气温过低
碰碰香的枝干有时会出现叶片脱落的现象，尤其是在冬季时，如果我们没有做好防寒保暖的措施，让植株遭受了寒潮的袭击和低温的冷冻，植株下部分的叶片就会掉光。一般在15摄氏度以下时，就会开始出现掉叶的现象。
2、光照不足
碰碰香在生长发育的过程中需要接收到足够的光照，如果没能接收到足够的光照，碰碰香就有可能会出现叶片掉落的现象，这是因为我们长期的将碰碰香放置在较为阴暗的角落中，让植株无法进行充分的光合作用所导致的。
3、施肥不足
碰碰香虽然属于盆栽植物，但其对于肥料的需求依然比较大，在生长发育的过程中，植株需要摄取较多的养分，因此我们需要周期性的为其进行追肥的处理。如果碰碰香长期的处于营养不良的状态，就会造成叶子脱落。
4、植株木质化
碰碰香有时候出现掉落叶片的现象，并不是因为其生长发育出了什么问题，或是环境不适应，而有可能是因为植株生长到了一定的年限，下部分的枝干开始发生木质化的转变，变为老桩，这是一种正常的现象，不用担心其健康状态。