碰碰香怎么救活
想要救活碰碰香，我们就要做好翻土换盆、修根剪枝、管控浇水和加强通风等工作。及时翻整土壤更换盆土和花盆，修剪枯根烂根和枯枝病枝，浇水先由少量多次逐渐过渡都见干见湿，加强通风透气，让植物能够呼吸。
碰碰香如何救活
1、翻土换盆
想要救活碰碰香，我们就应该从土壤着手。碰碰香出现濒死的状态，一般是由于土壤出了问题，我们要将碰碰香进行脱土的处理，把旧土进行翻整重配，晾晒之后进行消毒处理，更换新的花盆，土壤和花盆都要消毒留作备用。
2、修根剪枝
在将碰碰香进行了脱土的处理之后，我们还要对其进行修剪的工作。我们需要梳理好碰碰香的枝条，找出其中的枯萎根须、腐烂根须等，用消毒过的剪刀剪除，并剪除植株株体上的枯枝、病枝、细弱枝等，清除病灶，节省养分。
3、管控浇水
我们在修剪过了枝条根系、准备好了土壤后，就要将碰碰香重新栽种回去。栽种回去之后，我们要浇一遍定根水以保持植株的稳固坚固，但因为修剪和移栽的关系，植株根须损失得比较严重，因此这一遍水不能浇的太多，适度即可。
4、加强通风
为植株浇过了定根水后，我们就要将植株搬到通风良好的地方，让其呼吸新鲜的空气。加强通风一来是为了让土壤中的水分能够加速挥发，防止造成积水，二来是为了防止密闭环境滋生病虫害，影响到碰碰香的恢复和生长。