如何养多肉的技巧
养多肉的技巧主要是光照、浇水、温度、修剪四大要点。每天进行4-6个小时阳光照射，夏季的接受散射光。生长期每隔5-10天浇水一次，夏季休眠停止浇水。保证一年四季20-28度生长温度，徒长枝砍头处理，并修剪枯黄病枝叶。
养多肉的技巧基本要点
一、光照
养多肉要点之一就是光照，例如在春秋冬三季可每天进行4-6个小时阳光照射，来促进枝叶生长，达到青翠碧绿目的。在夏季时因光照过于强烈，则就要适当遮阴防止暴晒。接受光照的时候，定期进行转动花盆。
二、浇水
多肉在春秋季生长期，保持每隔3-5天浇水一次，夏季休眠期则停止浇水，冬季的时候，则可7-10天浇水一次。浇水时间最好是在晴朗天气早晚进行，这样才能让多肉充分吸收水分，达到生长茂盛的目的。
三、温度
多肉喜欢生长在比较温暖的环境中，具有不耐寒和不耐热性。所以在养护过程中，一定要保证一年四季20-28度生长温度。夏季高温时候移至比较凉爽通风环境，冬季时候摆放在温暖环境，避免冻害植株现象发生。
四、修剪
多肉生长徒长时进行砍头处理，将生长徒长部分修剪下来。还将一些生长病黄叶、枯枝叶都一一剪除掉，这样避免养料消耗，达到整株通透性和透光性，达到株型美观的目的。另外将修剪下来枝条择选健壮进行扦插繁殖。