碰碰香怎么爆盆
想要让碰碰香爆盆，我们就要注意光照的管控、温度的管控、浇水的管控和施肥的管控。每日保证6小时以上的充足光照，温度维持在20-25摄氏度之间，浇水时注意见干见湿，施肥时做到薄肥勤施，少量多次即可。
碰碰香如何爆盆
1、光照
想要碰碰香爆盆，我们最开始要注意的就是光照的适当与否。碰碰香是一种喜光的植物，需要充足的光照来进行光合作用，才能萌发出更多的枝叶，长得更好，因此我们要保证其每天有6小时以上的光照时间，才能爆盆。
2、温度
碰碰香只有生长在适宜的温度中才会茁壮健康的生长，其生长的最佳温度约为23摄氏度左右，因此我们在养殖碰碰香时，要保证其环境温度稳定在20-25摄氏度之间，这样植株才能正常健康的生长，有爆盆的可能。
3、浇水
在给碰碰香进行浇水的工作时，我们要注意做到见干见湿，土壤不干燥则不浇水，但浇水时要浇足浇透，不留积水的同时要能保证土壤处于较为湿润的状态，这样碰碰香才能规避干旱和烂根现象的骚扰，生长旺盛。
4、施肥
碰碰香想要爆盆，施肥也是必不可少的一环。虽然碰碰香是一种盆栽植物，但是其对于肥力的要求比较高，只靠土壤的基肥是不足以让其爆盆的，因此我们要周期性的为其进行追肥，使用氮磷钾复合肥料少量多次施加，薄肥勤施。