玉露干瘪不服盆
玉露干瘪不服盆要做好温度、光照、浇水、施肥的养护措施。保持最适宜生长温度为15-25度，每天保持在5-7个小时阳光照射，每次浇水保持盆土微干燥环境，生长期每隔1-2月施加一次有机液肥，越冬前增施一次氮磷钾复合肥。
玉露干瘪不服盆解决办法
一 、环境温暖
玉露干瘪不服盆保持最适宜生长温度为15-25度间，若是温度高于27度则处于休眠期，温度低于5度停止生长。所以在高温要及时降温处理，低温天气时要做好保暖措施，避免冻伤植株，促进生长正常。
二、充足光照
玉露干瘪不服盆需要进行充足光照，若是光照长期不足则就会逐渐枯萎现象，所以将其摆放在光照充足的位置上，每天保持在5-7个小时阳光照射，当夏季在强烈光照时候则就要适当遮阴，禁止暴晒现象发生。
三、做好浇水
玉露干瘪不服盆一定要做好浇水措施。每次浇水要做好宁干勿湿原则，保证盆土微干燥环境，注意不可有积水产生，否则就会导致烂根现象。例如可以每隔一个星期浇水一次，适当喷施叶面水即可。
四、合理施肥
玉露干瘪不服盆一定要做好合理施肥，比如生长期每隔1-2月施加一次有机液肥，越冬前增施一次氮磷钾复合肥。注意肥量不过多，否则导致肥害出现烧根现象，也不可施加浓肥或者生肥。