碰碰香叶子怎么肥大
想要让碰碰香的叶片变得肥大，我们就要做到施肥恰当、浇水管控、光照充足和修剪得当等。周期性的为植株施加薄肥，薄肥勤施，浇水做到见干见湿，提供充足的每日光照时间，并及时的修剪无用的枝叶，节省养分即可。
碰碰香的叶子怎么变肥大
1、施肥
我们在养殖碰碰香时，如果想要植株的叶片变得肥厚且巨大，就要在施肥上用心。碰碰香这种植株虽然是盆栽植株，但对于肥力的需求比较大，我们要周期性的为施加肥料，可以使用氮磷钾复合肥料，做到薄肥勤施即可。
2、浇水
碰碰香在养殖过程中需要注意浇水的管控。我们浇水时要做到见干见湿，土壤不干不浇，浇水浇足浇透，不能留下积水的同时也要保证植株的水分供应正常，这样碰碰香才能在合适的湿润土壤中茁壮的生长，长出肥厚的叶片。
3、光照
碰碰香想要长得茂盛，叶片肥厚巨大，就要接受充足的光照。碰碰香是一种喜光的植株，如果长期处于阴暗的角落，就会长得瘦弱细小，因此我们要为其提供充足的光照以进行光合作用，保证每日6小时以上的光照时间才行。
4、修剪
在碰碰香的生长发育过程中，也会出现一些譬如徒长枝、重叠枝、交叉枝等长得既硕大又没有用处的枝条和叶片，消耗了大量的养分和水分，因此我们要及时的对碰碰香进行修剪工作，剪去其植株上无用的枝条，让养分供给给叶片。