玉椿多肉怎么养
养殖好玉椿多肉就要做好土壤、浇水、光照、施肥的养护管理。盆土用五份煤渣、四份泥炭土、一份珍珠岩进行均匀混合配制。每次浇水时做好见干见湿的原则，每天可进行4-6个小时阳光照射，生长期每15天施一次腐熟的液肥。
玉椿多肉养殖方法
一、土壤
玉椿多肉养殖前要准备一份合适的土壤，因其喜欢生长在比较疏松透气、排水良好土壤中，所以可用五份煤渣、四份泥炭土、一份珍珠岩进行均匀混合配制。选用花盆一定要透气排水，这样利于植株生长。
二、浇水
玉椿多肉具有一定耐旱性，所以对于水分没有那多需求。在每次浇水时候做好见干见湿原则，保持土壤微微湿润环境，避免长期湿润以及严重积水，否则就会导致生长受到影响。冬季浇水水温要和土温相差无几。
三、光照
玉椿多肉喜欢生长在光照比较充足的环境中，所以在养护过程中每天可进行4-6个小时阳光照射，这样能促进枝叶生长。夏季处在休眠期则要适当遮阴，防止暴晒出现植株枯萎现象。雨雪季则移至室内，禁止淋雨。
四、施肥
玉椿多肉生长需要肥料，所以养殖过程中，一定要保证肥料的供应。例如在春秋生长旺盛期间时，可以每15天施一次腐熟的液肥即可。在休眠期间是注意不可施肥，也不要将肥料沾到叶片上，以免叶片受到肥害污染。