碰碰香叶子小怎么回事
碰碰香的叶片非常小，有可能是因为光照不足、水分不足、施肥过少和土壤不适等原因。长期处在阴暗的环境中，土壤肥力耗尽而不加以补充，浇水过少长期干旱和土壤板结粘稠等都会导致植株的叶片生长得非常小。
碰碰香的叶子为什么很小
1、光照不足
碰碰香是一种喜光的植株，我们在为其提供光照时，每天要保证至少6小时的光照时间，才能让其进行充分的光合作用。如果我们在养殖碰碰香时，把它长时间的放在光线不足的阴暗角落，植株就会出现叶子细小的情况。
2、水分不足
碰碰香在进行浇水的工作时，我们固然要做到不留积水，但也要做到见干见湿，不干不浇浇则浇透，如果我们长期让其保持较为干旱的状态，植株就会因为缺水而发育不良，最终产生植株枝叶软小甚至于枯干而死的情况。
3、施肥过少
碰碰香是一种比较需要肥料补给的植物，它虽然是盆栽植物，但土壤中的肥力往往不足以供应其生长与发育所需，因此我们必须得为其进行周期性的增肥工作，追加施放一些薄肥，做到薄肥勤施，少量多次的施加即可。
4、土壤不适
碰碰香的叶片变得很小也有可能是因为养殖碰碰香的土壤不适宜其生长与发育。碰碰香适宜生长在疏松多孔、排水透气性好的土壤中，如果我们长期没有翻土，使得土壤中出现板结、结块等情况，就会导致碰碰香叶子变小。