燕子掌怎么养粗
燕子掌养粗就要做好盆土、修剪、浇水、温度的养护措施。盆土用两份腐叶土、一份园土、少量河砂混合配制，幼苗长高到10厘米时摘心打顶，生长期修剪枝叶。每次浇水保证盆土湿润环境，保持最适宜生长温度为15-32度。
燕子掌养粗基本方法
一、盆土
燕子掌养粗就要选择一份合适的盆土，因喜欢透气、排水良好、疏松肥沃的砂质土壤，可用两份腐叶土、一份园土、少量河砂进行均匀混合配制。花盆选择透气佳的陶盆，口径在20厘米为佳，切忌不可小盆大株。
二、修剪
燕子掌养粗就要进行一番修剪。在幼苗长高到10厘米时摘心打顶，有效萌发出更多花枝。在生长期将过密枝、徒长枝、细弱枝、病枯枝以及病叶、枯叶、黄叶都剪除掉，有效避免过多的养分消耗，利于枝条生长。
三、浇水
燕子掌养粗需要进行浇水，因对于水分需求比较高，所以在养殖中一定要做到保持盆土湿润的环境。例如在春秋季节可以1-2天浇水一次。夏季的时候可每天浇水一次，同时可喷施叶面水，在冬季时候一个星期浇水一次。
四、温度
燕子掌养粗保持温暖环境，最适宜生长温度为15-32度，具有不耐高温或忌低温属性，所以在高温环境进行降温措施，及时移至室内阴凉处。低温环境中做好保暖措施。避免冻害现象发生。