碰碰香叶子掉了怎么办
想要解决碰碰香的叶片掉落的问题，我们就要从排水松土、修剪根系、加强光照和减少触碰等方面着手。及时松整盆土，排出多余的水分，剪掉根系中的腐烂部分，增加每日的光照时间，并减少触碰植株的次数，精心养护。
碰碰香的叶子掉了怎么解决
1、松土排水
碰碰香的叶片出现掉落的现象，有可能是因为我们在浇水时浇水过多的原因，使盆土中出现了积水的现象，让植株的根部无法呼吸。我们要及时的将盆土进行翻整摊晒，排出土壤中多余的水分，以备回填之用。
2、修剪根系
在将植株进行了脱土的处理之后，我们会发现植株的根系上出现了一些发黑、枯萎的现象，此时应该及时的对根系进行梳理，找出根系中腐烂、枯萎的部分并用消毒过的剪刀及时的将其剪去，以制止烂根现象的继续加剧。
3、加强光照
碰碰香的养殖环境如果太过阴暗，光线严重不足的话，叶片就会发黄掉落。我们要及时的将碰碰香的盆栽搬到阳光较为充足的地方，比如阳台或者窗台，延长其每日受到的光照的时间，确保其能够进行较为充分的光合作用。
4、减少触碰
碰碰香这种植物是因为是在触碰之后会散发出一种香气而得名的，因此我们在养殖碰碰香时，就要注意到尽量少触碰其叶片，不要为了追求香气扑鼻就时常触碰叶片，否则次数过多就会造成植株的受损、落叶甚至枯萎现象。