艳日辉发黑怎么办
艳日辉发黑做好病害防治、合理浇水、光照充足。发生根腐病用40%乐果乳剂600～800倍液进行喷施，烟煤病用多菌灵或者代森锰锌进行喷施。每次浇水保持略微湿润环境，每天摆放在温暖向阳位置上。避免积水和冻害现象发生。
艳日辉发黑解决方法
一、病害防治
1、艳日辉发黑发生根腐病，例如在发病的时候就会导致发黑现象，严重遍及植株全身，所以一定要及时治疗。例如可用40%乐果乳剂600～800倍液进行喷施，一周两次直到完全消灭为止，保持通风透气环境。
2、艳日辉发黑发生烟煤病，叶子出现黑斑现象。对于这种情况一定要及时进行处理，将病叶先行摘除并焚毁，并用多菌灵或者代森锰锌进行喷施，一个星期喷湿一次，并将其摆放在通风透气环境中。
三、合理浇水
 
艳日辉发黑就要合理进行浇水，由于对水分没有较多需求，在平时浇水时候做到宁干勿湿原则即可。在生长期间5-7天浇水一次，夏季2-3天浇水一次，冬季气温低水分蒸发快，可以一个月浇水一次。
四、光照充足
 
艳日辉发黑就要保持充足的光照条件，将其摆放在温暖向阳位置上，这样利于枝叶茂盛。光照过强时候则适当遮阴禁止暴晒现象发生。冬季时候做好保暖措施，移至室内明亮位置，避免冻伤枝叶。