碰碰香夏天叶子变黄
碰碰香的叶子在夏天时变黄，可能是因为光照问题、浇水问题、施肥问题和通风问题等。光照不足会导致植株叶片变薄变黄，浇水过多引起积水烂根会黄叶，施肥过浓过重会导致黄叶。通风不足引发介壳虫病也会导致黄叶现象。
碰碰香夏天为什么叶子黄了
1、光照不当
碰碰香是一种喜欢阳光充沛的环境的植株，只有在阳光充足的环境下它的肉质叶片才会变得厚实而饱满，如果光照不足，叶片就会变得扁平且薄，如果我们在夏季时长期把植株放在阴暗的地方，就会导致植株的叶片发黄。
2、浇水不当
碰碰香是一种不耐水涝，不耐潮湿的植株，如果土壤中出现了积水的现象，就很容易导致碰碰香的根部出现缺氧，进而产生腐烂，而烂根就会导致叶片的发黄。我们如果没有在浇水时做到见干见湿，过度的浇水，就会引发积水烂根。
3、施肥问题
对于碰碰香这种盆栽植物来说，虽然盆土有限，而且肥力也不足以供给其长时间的发育生长，我们不得不追加一些肥料以保证其生长，但在施肥时我们要做到薄肥勤施，少量多次，不能使用过浓或过重的肥料，否则就会出现黄叶。
4、通风问题
碰碰香常年是在温室中进行培养和养护的，我们要保证养殖碰碰香的环境中的空气能够处于流动、有新鲜空气补给的状态，否则过于浑浊的空气和封闭的环境容易遭受介壳虫危害，引起植株的应急反应，产生黄叶现象。