秀妍多肉怎么爆盆
秀妍多肉要达到爆盆的目的，就要做好修剪、光照、繁殖、肥水的养护措施。在生长期将生长徒长、瘦弱、病枯、黄老叶都一一剪除掉，每天摆放在向阳位置上，剪取健康的叶片进行扦插繁殖，存活后爆盆不断。定期做好肥水措施，忌积水和肥害。
秀妍多肉爆盆方法
一、修剪
秀妍多肉要达到爆盆的目的，就要定期进行修剪。在生长期将生长徒长、瘦弱、病枯、黄老叶都一一剪除掉，修剪后及时消毒处理，这样有效避免病菌感染以及养料过度消耗，促进枝叶生长更加茂盛。
二、光照
秀妍多肉达到爆盆目的，光照自然是少不了的。所以在平时养殖中将其摆放在向阳位置上，这样促进光合作用产生，利于植株健康茂盛生长。夏季时光照比较强烈，就要接受散射光环境，注意避免暴晒。
三、繁殖
秀妍多肉达到爆盆目的，可进行叶插繁殖。剪取健康叶片在消毒后平铺在基质上，适量浇水保证一定湿润度，摆放在阴凉通风处，大约半个月就会生长出根系来，做好养护措施后就会生长为新的盆栽来。
四、肥水
秀妍多肉达到爆盆目的，就要做好肥水措施。在生长期每次浇水时做好不干不浇、浇则浇透原则，注意不可有积水产生。生长期可以每十天施加一次腐熟的饼肥水，追施一次磷酸二氢钾，不可有肥害现象发生。