碰碰香水浇多了怎么办
想要解决碰碰香水浇的过多的情况，我们就要从翻整土壤、加强通风、修剪根系和充足光照等方面来着手。翻整盆土，排出积水后垫一层干土，加强植株的通风透气，修剪掉因为积水而腐烂的根须，提供更加充足的光照即可。
碰碰香水浇太多怎么办
1、翻土
如果我们发现给碰碰香的水浇的太多，使植株出现了异常现象，我们就要及时的对盆土进行翻整处理，把盆土中的积水排出，稍稍晾晒一下后垫一层干土在盆底，然后进行回栽，栽培完成后再铺一层干土，以吸收多余的水分。
2、通风
碰碰香的盆中有积水的情况下我们要及时的将积水排出，并将植株移到通风更好的地方，如窗台或户外来进行养护。我们要让植株能够接收到良好的空气流动，加速花盆中的水分的蒸发，以避免情况继续加重。
3、修剪
我们在进行翻土排水的工作的同时，也要注意植株本身的处理。将植株脱土后，晾晒土壤的同时我们也要检查植物的根系，梳理根系，找到根系中的枯根、烂根等，并用消毒过的专用工具将其剪去，避免腐烂加深。
4、光照
在对浇水过多的碰碰香进行养护工作时，加强光照也是一个很好的手段。我们可以让碰碰香每日接受光照的时间延长一些，由6小时延长到8小时，只要注意避开盛夏中午过度强烈的日光，不让植株遭受暴晒即可。