碰碰香枯萎了怎么回事
碰碰香出现枯萎的情况，有可能是因为浇水不当、光照不足、施肥不当或土壤不适等原因。浇水过多导致烂根，缺水导致干旱，光照不足导致徒长，施肥过浓导致烧根，土壤板结或染病菌，这些都会导致碰碰香枯萎。
碰碰香为什么会枯萎
1、浇水不当
碰碰香出现枯萎的情况，有可能是因为我们在浇水时没有注意见干见湿的原则，过度的浇水使植株根部长期积水，或是过度的干旱使植株长期处于缺水状态，这两种状态维持一段长时间后，植株就会出现枯干、萎缩、发黑甚至死亡。
2、光照不足
碰碰香出现枯萎的情况的另一种可能性是因为光照的不足。碰碰香是一种喜欢阳光充足的环境的植株，因此我们要为其提供每日至少6小时以上的光照时间，如果长时间让碰碰香处于阴暗的环境中，植株就会逐渐枯萎。
3、施肥不当
碰碰香在生长期间需要我们进行一定的追肥处理，其在生长期间的养分消耗比较大，我们要做到薄肥勤施，补足营养。如果我们长时间的不给碰碰香施肥，或是在施肥时使用了浓肥重肥，植株的根部就会出现异常，导致植株最后枯萎。
4、土壤不适
碰碰香在养护时并不只是管理好外部的因素就好了，我们也要对内部的盆土进行处理。长期不翻整盆土的话，土壤很容易出现板结现象，使植株的根部缺氧，或是土壤中滋生了大量的病菌，碰碰香也会因此出现枯萎的情况。