小叶秀妍养殖方法
小叶秀妍的养殖有换盆、光照、浇水、施肥等基本步骤。春季换上疏松透气、肥沃、腐殖质的沙土，养殖时将其摆放在光照明亮的位置中，每十天施加一次腐熟的饼肥水，追施一次磷酸二氢钾。适量浇水保证盆土略微湿润环境即可。
小叶秀妍的养殖方法
一、换盆
换盆是小叶秀妍养殖重要步骤，时间可在春季进行，换上疏松透气、肥沃、腐殖质的沙土，用四份腐叶土、四份河沙、一份园土、一份炉渣进行均匀混合配制。每养殖一段时间疏松一下土壤，保持土壤疏松和根系透气性。
二、光照
 
小叶秀妍生长离不开阳光照射，因其喜欢生长在光照充足的环境中，所以在养殖时将其摆放在光照明亮的位置，促进枝叶生长鲜红。因其忌强光，所以在夏季要适当遮阴，禁止长期暴晒现象发生。
三、浇水
养殖好小叶秀妍就要做好浇水措施，因其对于十分需求不是很高，具有轻微耐旱性，所以在生长期适量浇水，保证盆土略微湿润环境，切忌不可有积水产生，避免烂根以及导致枝叶枯萎、甚至死亡现象。
四、施肥
 
定期合理施肥是小叶秀妍生长茂盛与否，每次施肥不可过多也不可有肥害产生。例如在生长期可以每十天施加一次腐熟的饼肥水，追施一次磷酸二氢钾。注意肥料要以磷钾肥为主，做到薄肥勤施原则即可。