黑色观音莲的养殖方法
黑色观音莲的养殖有土壤、修剪、浇水、光照等基本步骤。盆土用两份腐叶土、两份粗沙、一份园土进行均匀混合配制，生长期保持2-3天浇水一次，休眠期停止浇水。每天接受5-7个小时光照，夏季遮阴，禁止暴晒。
黑色观音莲养殖方法
一、土壤
养殖好黑色观音莲就要配制一份合适的土壤，因其喜欢生长在疏松肥沃、排水良好、透气的砂质土壤中，例如可用两份腐叶土、两份粗沙、一份园土进行均匀混合配制。这样满足多肉生长营养需求。
二、修剪
黑色观音莲生长出侧芽用消毒小刀从根部切断，防止植株继续吸收水分。将一些病叶、枯叶、茂密叶、老叶都一一剪除掉，这样避免养料消耗。花期期将残花修剪掉，保证花杆修剪只剩1-2厘米。
三、浇水
黑色观音莲喜欢生长在微微湿润环境中，一般来说生长期保持2-3天浇水一次为宜，同时可以向其周围或叶面喷施水，保持盆土和空气湿润环境。休眠期停止浇水，注意不可有积水产生，避免烂根现象。
四、光照
黑色观音莲在生长期要保持充足的阳光照射，在养殖的时候最好将其摆放在向阳位置上，每天接受5-7个小时光照。这样能促进根茎枝叶生长健壮茂盛。当夏季光照比较强烈时，则接受散射光，避免长期暴晒。