碰碰香干叶子怎么办
碰碰香出现干叶的情况，有可能是因为浇水不当、光照过强、温度过高和修剪不当等原因。浇水应该做到见干见湿，保持土壤微微湿润，光照适中，避免暴晒，温度稳定在15-25摄氏度之间，定期的为植株进行修剪。
碰碰香干叶子怎么解决
1、浇水管控
碰碰香出现干叶的情况，有可能是因为浇水的不当。我们在为碰碰香浇水时，要做到见干见湿，保证不出现积水，但也不能浇水浇的过少以至于使植株处于长时间的干旱状态，植株严重缺水的情况下就会出现干叶现象。
2、调整光照
碰碰香如果长时间的处于过强的阳光直射下，叶片就会因为强光暴晒而被灼伤，从而出现干叶的情况。我们想要解决这种情况，就要及时把碰碰香搬离太阳直射的地方，搬到半阴处养护，让其接受适当的散射光照射即可。
3、及时降温
在夏季，有时气温能够上升到38摄氏度以上，这种极端的高温天气下碰碰香是无法承受的，很容易就会出现水分蒸发过快，导致叶片干瘪枯干的情况。我们要及时的将植株搬到阴凉通风的地方，并喷洒水雾以降低温度。
4、合理修剪
碰碰香在生长发育期间会长出大量的庞杂枝条，包括重叠枝、交叉枝、徒长枝、病枝枯枝等，我们如果不及时的剪掉，就会使得水分被这些无用的枝条所消耗，导致植株整体缺水的情况发生，所以应该进行周期性的修剪，剪掉无用枝条。