碰碰香不长了怎么回事
碰碰香出现生长停滞的情况，有可能是因为浇水不当、修剪不当、土壤不适和温度不当等原因。浇水应当见干见湿，适度修剪可以促枝，土壤要用疏松排水的土壤，温度要保持在15摄氏度左右，才不会出现不长的情况。
碰碰香为什么不长了
1、浇水不当
碰碰香出现生长停滞的情况时，有可能是因为我们浇水不当所导致的。我们在浇水时应该保证土壤处于微微干燥的状态，不能过度浇水，这种植株不耐潮湿，一旦有积水就很容易烂根致死，浇水时应当做到见干见湿。
2、修剪不当
碰碰香在生长期间，也需要我们进行一些修剪的工作，按照一定的枝叶稀松程度来进行修剪，及时剪去过于密集的枝叶，这种植株再生能力很强，分枝快，因此我们要适度的进行修剪，才能促进其进行分枝，生长旺盛健壮。
3、土壤不适
碰碰香的生长陷入停滞状态，还有可能是因为土壤中出现了板结现象等，或是滋生了细菌。一旦出现这种情况，原本疏松多孔的土壤就会变成板结的土块，使植物无法正常的呼吸，从而使根部缺氧腐烂，植株生长停滞。
4、温度不当
碰碰香适宜生长在15-25摄氏度左右的环境当中，即使是冬季也要保证在10摄氏度以上才能正常的生长，如果温度过高，超过了30摄氏度或过低，低于了10摄氏度，都会造成碰碰香的生长发育受到阻碍，近乎停滞。