碰碰香变黄了怎么救
想要解决碰碰香变黄的问题，我们就要从浇水管控、土壤翻整、温度管控和光照管控上着手。先将土壤进行翻整排水处理，浇水时少量的浇一些，控制水分摄取，保持温度稳定在15-25摄氏度之间，适当遮阴即可。
碰碰香变黄了怎么解决
1、控水
碰碰香出现变黄的情况时，我们需要及时的控制它的水分摄取。这种情况多半是因为我们浇水过度，使得植株根部长时间的处于积水的状态下，发生了烂根现象，因此我们要及时的控水，减少每次浇水的水量和浇水次数。
2、翻土
如果我们确定了是土壤中出现积水烂根的现象，我们就要及时的进行翻土的工作。我们要将碰碰香脱土，然后将土壤中的积水排干，必要时更换新土，剪去已经腐烂的根部，消毒晾干后等伤口收缩再进行栽种。
3、控温
温度的管控也是在养护碰碰香的过程中重要的一环。碰碰香如果长时间的处在过高的温度或过低的温度中，也会出现发黄的现象，我们应该保证其环境温度稳定在15-25摄氏度之间，最高不能超过30摄氏度，最低不能低于10摄氏度。
4、遮阴
碰碰香出现发黄的现象，还有一种可能就是光照过强，暴晒之下灼伤了它。我们应该及时的把植株挪到半阴处，让其只接受散射光的照射，避免再处于长时间的高烈度阳光直射下，从而规避碰碰香变黄的情况再发生。