假昙花夏天怎么养护
假昙花夏天的养护方法有换盆、施肥、修剪、扦插。换上疏松透气、排水良好、肥沃且富含腐殖质的沙质土，每半月喷施一次腐熟的稀薄饼肥水，定期修剪一下枝叶避免养料消耗，挑选健壮的枝条进行扦插繁殖，达到爆盆不断的目的。
假昙花夏天养护方法
一、换盆
假昙花在春末夏初可进行换盆处理，以疏松透气、排水良好、肥沃且富含腐殖质的沙质土为宜，可用4份腐叶土或泥炭土+3份园土+3份河沙的方法进行配土。另外每隔一段时间疏松一下土壤，保持根系透气性和疏松性。
二、施肥
假昙花是一种喜肥的花卉植物，夏季是它的生长茂盛期，每半月喷施一次腐熟的稀薄饼肥水，进入到花蕾期间时，可增施1-2次0.2%磷酸酸二氢钾。注意不可施加浓肥或者生肥，以免造成肥害。
三、修剪
假昙花在夏季可进行一番修剪，将生长徒长枝、细弱枝、病枝枯枝、老枝交叉枝、平行枝、轮生枝都可一一剪除掉，还有枯叶、黄叶、病叶、多余叶、密集叶、老叶都剪除掉，有效避免养料消耗，利于集中营养让健壮枝叶生长青翠。
四、扦插
假昙花在夏季可进行扦插繁殖，用消毒剪刀从母株上剪取长20-30厘米生长健壮的叶状茎，将叶茎状三节一段剪开，同时将从叶枝底部斜剪。做好消毒后扦插基质中，大约经过半个月后就会看到生长出根系来。