假昙花夏季怎么养
假昙花夏季养殖有光照、温度、浇水、病虫害四大基本步骤。夏季最好是将其摆放在散射光环境下，向其周围喷施叶面水，保持空气和盆土湿润环境。保持最适宜生长温度为15-25度，发生病虫害积极进行防治，摆放在通风透气环境中。
假昙花夏季养殖方法
一、光照
假昙花喜欢生长在半阴环境下，所以在养殖中一定进行合适阳光照射。在夏季养殖的时候，因光照比较强烈，所以最好是将其摆放在散射光环境下，这样既避免暴晒又能充分吸收光照，便于安然度过夏天。
二、温度
假昙花喜欢生长在温暖环境中，最适宜生长温度为15-25度间。所以在养殖中一定要保持合适的温度。例如在高温夏季的时候，则就要做好降温措施，将其移至阴凉通风处，注意不可长期处于高温环境中。
三、浇水
进入到夏季的时候，天气温度逐渐升高，假昙花盆内水分蒸发比较快，所以在浇水上就要勤一点，一般可以一天浇水一次，同时还可以喷施叶面水，保持空气和盆土湿润环境。注意不可浇水过多。
四、病虫害
夏季假昙花常会发生一些病虫害，例如有炭疽病、根腐病、蚜虫、红蜘蛛等，一旦发生病虫害就要及时防治，病害可用50%多菌灵500—600倍液喷施或灌根，虫害可用40%乐果乳剂600～800倍液进行喷杀。