假昙花掉叶子是怎么回事
假昙花掉叶子是因为盆土、温度、浇水、施肥不当导致，所以每隔一段时间定期疏松一下土壤，每养殖1-2年换盆一次。保持最适宜生长温度为15-25度，生长期每隔2-4天浇水一次，每隔半月施加一次氮磷钾复合肥，花蕾期增施1-2次0.2%磷酸酸二氢钾。
假昙花掉叶子原因
一、盆土不当
假昙花掉叶子是因为盆土板结不疏松或长期未换盆，所以每隔一段时间定期疏松一下土壤，保持根系透气性。还有每养殖1-2年换盆一次，换上用五份腐叶土、三份园土、两分沙质土壤均匀混合配制土壤。
二、温度不当
假昙花掉叶子是因为长期处在高低温环境，因其喜欢温暖环境中，最适宜生长温度为15-25度，所以在夏季的时候，则就要做好降温措施，注意不可长期处于高温下。冬季的时候注意不可低于5度以下气温，做好保暖措施。
三、浇水不当
假昙花掉叶子是因为长期浇水过少或积水严重，所以在浇水时候一定要适量进行，例如在生长期每隔2-4天浇水一次，夏季保持每隔1-2天浇水一次，冬季气温低保持7-10天浇水，一定不可有积水产生。
四、施肥不当
假昙花掉叶子是因为盆土长期缺乏或施肥过多导致肥害严重，所以在生长期和花期需要定期进行施肥。例如生长期每隔半月施加一次氮磷钾复合肥，花蕾期增施1-2次0.2%磷酸酸二氢钾，花谢后每隔20天追施1-2次有机液肥。