假昙花的扦插方法
假昙花的扦插时间可在春夏秋三季进行，土壤可用三份园土、四份腐叶土、三份腐叶土进行混合配制。用消毒剪刀从母株上剪取长20-30厘米生长健壮的叶状茎，在消毒后扦插基质中，大约经过半个月后就会看到生长出根系来。
假昙花扦插方法
一、扦插时间
假昙花在进行扦插繁殖前，要选择合适的时间进行。从其生长习性上来看，春夏秋季是生长茂盛期。所以最好在春夏秋三季可进行扦插，其存活率比较高。而其它季节生根比较慢，存活率也比较低。
二、准备土壤
假昙花扦插前要准备一份合适的土壤，因其喜欢生长在排水、透气、保水、肥沃的沙壤土中。所以可用三份园土、四份腐叶土、三份腐叶土进行混合配制。同时还可以放一些过磷酸钙作为基肥，来使其快速生根。
三、插蕙剪取
对于插蕙选择一定要以生长比较健壮的枝条为宜，这样在扦插后利于快速生长出根系来。从母株上剪取一段长20-30厘米的叶状茎，将叶茎状三节一段剪开，同时将从叶枝底部斜剪，这样在扦插时增大接触土壤面积，利于存活率。
四、扦插基质
将枝条消毒处理后扦插基质中，保持固定并适量浇水，摆放在比较通风透气环境下等待生根。大约经过半个月后就会看到生长出根系来，等到长出叶子的时候，就可以进行移栽上盆，做好一系列养护措施。