黑叶观音莲如何浇水
黑叶观音莲喜欢生长在湿润环境中，春秋生长茂盛季每隔1-2天浇水一次，夏季高温每隔一天浇水一次，冬季保持盆土略微干湿润环境。空气干燥时向其周围喷湿水有效降温保湿，注意不可有积水，时间最好是在晴朗的早晚天气进行。
黑叶观音莲浇水方法
一、春秋浇水
黑叶观音莲喜欢生长在湿润环境中，所以每次浇水要保证盆土湿润环境，忌干旱现象。例如春秋生长茂盛季，所需要水分比较多，一般每隔1-2天浇水一次，这样保证足够的水分来促进枝叶生长。
二、夏季浇水
进入到夏季高温的时候，盆土水分蒸发比较快，所以浇水就要勤一点，每隔一天浇水一次，保持盆土略微湿润环境，注意每次浇水不可造成积水现象，否则就会导致出现烂根现象。另外向其周围喷湿水有效降温保湿。
三、冬季浇水
最后就是寒冷的冬季，盆土水分蒸发比较慢。一般浇水可以根据盆土干湿情况来进行，若是盆土快要干燥的时候，则可以适量浇水保持微湿润。注意浇水水温一定要和土温相差无几，避免冻害植株。
四、注意事项
注意每次浇水不可有积水产生，避免过度湿润导致烂根现象。浇水时间可选择在早上或傍晚进行，一般晴朗天气进行为主。在阴雨天气则停止浇水，避免淋暴雨。每次施肥后第二天进行浇水，肥水稀释促进根系生长。