石楠花花语
不同颜色的石楠花象征着不同的意思，白色石楠花花语是持久，保护和愿望成真，黄色石楠花的花语是祝福，淡紫色石楠花的花语是赞赏和孤独，欧石楠花的花语是孤独和背叛的爱。有很多地方都会举行与石楠相关的节日。
石楠花象征寓意
1、不同颜色
石楠花的花语是寂寞孤独，庄重威严和索然无味。其中不同的石楠花有不同的象征寓意，白色石楠花花语是持久，保护和愿望成真，黄色石楠花的花语是祝福，淡紫色石楠花的花语是赞赏和孤独，欧石楠花的花语是孤独和背叛的爱。
2、石楠花花节
跟石楠花相关的花语有很多，比如在丹尼丁有石楠花节，但尼丁是新西兰的一座城市，在十月份左右石楠花就会开满整座城市。再比如石楠花祭，是日本寺院举行的一种活动，在四月八号，是为了纪念释迦牟尼的生日。
3、形态特征
石楠花是蔷薇科石楠属的一种常绿灌木或者小乔木，叶子的边缘有细锯齿，长椭圆形革质。花是复伞房花序，小梨果球形，开花的时候会变成红色，开满枝头。石楠树高一般可达四到六米，常用来被当做观赏性的园林绿化植物或者行道树。
4、生长环境
石楠原产于我国秦岭以南的各个省份，是亚热带的树种，喜光耐阴，喜欢温暖湿润的环境也比较耐寒，对土壤的要求不严格，喜欢肥沃疏松的沙壤土。生长于杂木林中，分布的海拔在1000-2500米左右。