紫荆花的寓意
紫荆花有象征兄弟和睦、表达对骨肉兄弟的思念之情的意思，还有矢志不渝、不离不弃的意思，它是美好爱情的象征。因为其易于生长繁殖的特点，被认为是繁荣、壮观、奋进的象征。紫荆花也是纪念香港人民反抗英国侵略者的英雄花。
紫荆花有什么寓意
1、亲情
紫荆花用作最多的寓意就是纪念兄弟骨肉的亲情，来自于东汉时期一个兄弟分家，最后剩一株紫荆花没有办法分开，一旦分开就会枯萎的故事，这个典故被用在后世的许多诗句中，成为诗歌中一个表思念骨肉亲人的常用意象。
2、繁荣
紫荆花喜欢温暖湿润的环境，有易于生长繁殖的特点，作为香港的市花，被香港的同胞认为是繁荣，壮观，奋进的象征。紫荆作为华南地区常见的行道树树种，具有很高的观赏价值而且花期长，深受当地人们的喜爱。
3、英雄
紫荆花是一种英雄花，纪念这香港人民反抗英国入侵的悲壮历史，英雄烈士共赴国难，英勇就义，传说在合葬烈士的桂角山上长出了一棵开紫红色花朵的树，很快就开遍了香港，在清明前后尤为壮观，人们将其命名为紫荆花来纪念先烈的革命精神。
4、爱情
紫荆花的花语是矢志不渝，不离不弃，来自于仙女用从天庭带来的紫荆花治疗凡间爱人极其乡亲的美好传说故事，紫荆花花型独特美丽，花色鲜艳，很多人将其当做定情信物，送给自己喜欢的人。