无花果几年结果
无花果一般当年可以结果，果实在7月份之后成熟，在无花果生长期要及时追肥，土壤的水分也要管理好，不可过干或者过湿，还要对无花果进行整形修剪，多余的侧枝要剪除掉，在无花果结果期要注意防治虫害和鸟类啄食。
无花果要多少年结果
1、当年结果
无花果的结果期比较短，一般种植之后它当年就能结果，它是一种落叶灌木植物，果实成熟期在7月份之后，形状为梨形，直径在3-5厘米，果实底部下陷，成熟的无花果表皮颜色为变成紫红色，吃起来很甜。
2、水肥管理
无花果生长期需要做好水肥的管理工作，种植时需要在土壤里面施加足量的基肥，无花果新梢生长旺盛期和果实膨大期的时候，要及时追肥，肥料应多少磷钾肥，干旱天气需要及时为其灌水，但是雨季要给无花果排水。
3、整形修剪
无花果一般采用多主枝自然开心形的方法修剪，一般全株要保留3-5条主枝，多余的侧枝最好剪除掉，以减少养分的消耗，多年生长的无花果树需要把老枝和弱枝剪除掉，这样有利于它新枝的萌发生长。
4、防治虫害
无花果果实有很强的特殊香味，很容易遭来害虫，此时需要及时把较大的害虫去除掉，虫害现象严重，就需要用药物来防治，在无花果果实成熟期需要及时驱赶鸟类，以免它的果实被鸟类啄食。