三色堇怎么打顶
给三色堇进行打顶修剪，一般在天气比较温暖的春秋两季进行，在植株处于生长旺盛期的时候，将其顶端的生长点剪除掉，这样可以避免它出现徒长的现象，还能够促进它侧芽的萌发，使其生长可以更加茂盛，花朵也会开得更多。
怎么给三色堇打顶
1、打顶时间
给三色堇进行打顶修剪，需要选择适宜的时间，它性喜温暖，在春秋两季的时候处于生长旺盛期，所以一般在这两个季节为其打顶，这样它才能快速恢复生长，而且打顶时要避免在阴雨天气进行，以免植株切口接触到雨水。
2、打顶方法
给三色堇打顶修剪，是在它处于生长旺盛期的时候，将其顶端的生长点剪除掉，这样可以去除植株的顶端优势，避免它出现徒长的现象，还能够促进它侧芽的萌发，通过这种修剪方法，三色堇就能开出更多的花朵出来。
3、剪后养护
给三色堇进行打顶修剪之后，需要做好养护管理，此时要将其移到半阴的通风处养护一段时间，此时浇水要避免它水溅到它的伤口上，期间还需要做好控温措施，让其在20℃左右的温度环境中生长最好。
4、扦插繁殖
给三色堇打顶的时候，如果有比较健壮且生长旺盛的短枝，我们就可以将短枝截取下来，然后将其扦插到苗床中，之后做好养护管理，大概过2-3个星期它就可以发芽，这样很快我们就可以得到一盆新的三色堇植株。