三色堇的寓意和象征
不同颜色的三色堇象征意义不同，红色三色堇寓意着思念之情，白色三色堇寓意着等待，紫色三色堇寓意着无言的爱，黄色三色堇的寓意是喜忧参半，多为表示自己纯洁的感情和心意，比较适合送给恋人和朋友。
三色堇代表什么意思
1、红色三色堇
红色三色堇寓意着思念之情，可以是自己牵挂的人，也可以是远游的人，或者因为爱恋所以想念的人。三色堇可以送给他人传达这种思念感情，所赠的对象可以使亲人，朋友，爱人，长辈，传达自己的想念。
2、白色三色堇
白色三色堇寓意着等待，白色三色堇比较少见，象征着纯洁的感情，可以传递等待爱人或者亲人朋友远离期盼早归和为爱等待的感情，送一束白色的三色堇可以比较含蓄的传达自己的心意。
3、紫色三色堇
紫色三色堇寓意着无言的爱，紫色是比较阴郁的颜色，表达自己在最爱的人身边默默等待却不求回报的爱。送紫色三色堇有示爱的意思，比较适合送给暗恋对象，表面自己的心意，不能在沉默中一直等待。
4、黄色三色堇
黄色三色堇的寓意是喜忧参半，传递给人们的是一种比较积极的心态，生活中总是有不尽的痛苦和悲伤，但也要看到快乐和幸福的一面。赠送黄色三色堇可以鼓励那些在逆境和不顺心中的朋友亲人，表示自己的关系，希望他们能快乐生活。