三色堇夏天怎么养
夏季养殖三色堇的时候要注意光照的管控、浇水的管控、土壤的松整和施肥的管控等。植株接受适当的光照，注意遮盖强光结块，浇水不宜过少，要保证土壤湿润，浇水时松整一下土壤，施肥时以磷钾肥为主，薄肥勤施。
夏天三色堇的养护方法
1、管控光照
三色堇在夏季进行养殖的时候一定要注意避免强光的照射，这种植株是非常不耐强光的灼烧和暴晒的，但是在光照不太强烈的时候就要让植株接受日照，因为植株有着喜光的特性，只有充足的光照供应它才能开出花朵。
2、管控浇水
在夏季时要适当的增加植株的浇水次数，避免因为温度过高、植株的水分蒸发流失的过快而造成植株的不适甚至是影响到植株的生长发育进度，一般来说每天早晚都要浇水，且浇水时要保证土壤湿润，不能有积水。
3、松整土壤
夏季时为三色堇进行养护的过程中，我们有可能会发现植株所在的土壤出现了板结现象或是盐碱化的现象，这是由于在浇水施肥的过程中残余的无机盐堆积所造成的，需要及时的进行翻整，情况严重的话还需要进行更换。
4、管控施肥
三色堇在夏季由于过高的温度，消化耐受养分的能力已经不算很强了，很容易出现不耐肥力甚至于出现肥害的现象，因此在气温过高时要适当的停止三色堇的施肥工作，等到气温渐渐的下降之后再予以追肥。