紫荆花什么时候扦插
扦插紫荆花最好在每年的初夏时节进行，因为这个时候它处于生长旺盛期，扦插后存活率会高一些，我们需要选择健壮无病害的当年生嫩枝作为插穗，扦插后要保持土壤微微湿润，还需要将其养护在半阴通风的环境中。
什么时候扦插紫荆花好
1、扦插时间
扦插紫荆花需要选择合适的时间，根据它的生长习性来看，最适宜在每年的初夏时节对其进行扦插，因为这个时候它处于生长旺盛期，扦插后它可以快速生根，这样存活率可以提高一点，而且它也能更快的生长旺盛。
2、插穗选取
扦插紫荆花，需要选择健壮无病害的当年生嫩枝作为插穗，这样的插穗生根能力会强一些，插穗的长度在10cm左右即可，从母株上把插穗截取下来后，需要将其底部的叶子剪除，留下顶端2-3片嫩叶即可。
3、扦插方法
将截取好的插穗放在通风处晾干伤口表面的水分，然后最好再用生根剂处理一下，这样更加有利于它生根，处理好之后就可以将插穗扦插到沙床里面去了，之后需要适量浇水，使沙床处于微微湿润的状态。
4、养护管理
扦插好紫荆花之后，还需要做好养护管理，此时需要将其养护在半阴通风的环境中，避免它被强光照射，等到它生根够才能逐渐加强光照，期间还需要做好控温管理，这时最好将温度控制在20℃左右。