凌霄花的寓意象征
凌霄花象征着慈母之爱，可以送给母亲或者其她女性长辈，来表示尊敬和感激之情，凌霄花也代表着威严，是位高权重的象征。凌霄花自己的生理特性被赋予了志存高远的寓意，与之有关的历史故事也为它添上了更深厚的文化象征。
凌霄花的象征寓意
1、慈母之爱
凌霄花的凌霄花象征着慈母之爱，寓意着对母亲的尊重，可以选择在母亲节或者母亲生日的时候送给母亲，表达对母亲养育之情的感谢。也可以送给其她的女性长辈比如老师，也可以表达尊敬和感激之情。
2、志存高远
凌霄花通常生长在墙壁上，借助其气生根就可以不断地向上攀援生长，开出美丽的花朵，蕴含着一种积极向上的精神，寓意着人们要学习凌霄花的这种品格，不断向上攀登，即便遇到了困难也不要轻易放弃。
3、威严
凌霄花的花色鲜艳，大多为橘色或者橘红色，是比较醒目的颜色，能给人带来一种威严的压迫感，所以凌霄花也象征着威严。把凌霄花佩戴在身上即是一种独特的装点，也有位高权重的意思，佩戴的时候一定要注意场合。
4、鞠躬尽瘁
武侯墓前用的花便是凌霄花，每到花期凌霄花都会开满武侯墓，这是人们用来纪念蜀相诸葛亮的。代表着诸葛亮为了兴复汉室，匡扶少主，鞠躬尽瘁，死而后已的精神，这是凌霄花后期被赋予的独特内涵，也因为三国的传说而熠熠生辉。