巨紫荆能扦插吗
巨紫荆是可以扦插的，它的枝条有生根的能力。想要扦插的巨紫荆可以存活，就需要使用当年生且无病害的枝条作为插穗，扦插时间最好在每年春天它花后和梅雨季节的时候进行，土壤不能过于粘重板结，扦插后还需要做好养护管理。
巨紫荆能不能扦插
1、能够扦插
巨紫荆是可以扦插的，它的枝条有生根的能力，想要扦插的巨紫荆可以存活，我们就需要使用当年生且无病害的枝条作为插穗，在扦插前需要将枝条底部的叶子剪除，然后最好再用生根剂处理一下它的基部，这样更加容易生根存活。
2、扦插时间
扦插巨紫荆需要选择合适的时间，根据它的生长习性来看，最适宜在春天它花后和梅雨季节的时候对其进行扦插，这个时候它处于生长旺盛期，扦插后它可以快速适应新环境，这样可以快速生根，存活率也能提高一些。
3、土壤要求
扦插巨紫荆还需要有适宜的土壤，最好选用疏松透气、排水性良好的沙质土壤来扦插，这样有利于它生根，存活率也就会高一点，一定不能选用过于粘重板结的土壤类型，不然它很难生根，插穗也就会腐烂枯萎掉。
4、养护管理
扦插巨紫荆，还需要做好养护管理，扦插好之后需要立即浇透一次水，保持土壤微微湿润最为适宜，之后需要将其养护在半阴通风的环境中，期间将温度控制在20℃左右比较好，等到它生长稳定就可以移栽定植了。