紫荆花树什么时候扦插
扦插紫荆花树，最好在每年春天的3-4月份进行，这个时候扦插存活率最高，我们需要选择一年生的健壮枝条作为插穗，长度在10-12cm即可，扦插好后还需要保持基质微微湿润，而且要做好控温措施，大概50天左右它就能生根。
什么时候最适合扦插紫荆花树
1、扦插时间
紫荆花树喜欢在温暖的气候环境中生长，春天是它的生长旺盛期，所以根据它的生长习性来看，最适宜在每年的3-4月份对其进行扦插，这个时候扦插的话，它可以快速的生根，这样存活率也能够得到保证。
2、枝条选取
想要扦插的紫荆花树存活率高，就最好选择一年生的健壮枝条作为插穗，枝条的长度在10-12cm即可，注意需要带有3-4个节，这样的枝条最容易生根，从母株上把枝条截取下来后，要将其底部的叶子全部剪除掉。
3、扦插方法
扦插紫荆花树的时候，最好再在植株的基部抹上一点生根粉，这样更加有利于它生根，而且也能使它存活率变高，处理好后就可以把枝条扦插到沙床中了，深度在枝条的1/3即可，扦插之后需要及时浇水，保持沙床微微湿润最好。
4、养护管理
将紫荆花树扦插好之后，还需要做好养护管理，在保持土壤微微湿润的同时，要做好保暖措施，最好将温度控制在18-15℃之间，还需要将其养护在半阴通风处，大概50天左右它就能生根，等到它生长稳定了就能移栽定植。