弥猴桃种植管理技术
种植猕猴桃要在向阳的南坡选择园地，土壤要求土层深厚和透气性良好，种植前需要对土壤进行改良，之后将猕猴桃植株按照一定株距种植进去即可，注意种植时需要雌雄株合理搭配，猕猴桃生长过程中要做好水肥管理，还要注意防治病虫害。
弥猴桃怎么种植管理
1、选择园地
猕猴桃种植先要选择好适宜的园地，一般在海拔1000-1600米的地区种植最为适宜，园地土壤要求土层深厚、透气性良好而且有机质含量高，土壤的ph值在5.5-6.5之间为宜，园地的朝向最好向南，这样能让猕猴桃有充足的光照。
2、种植方法
将选好的园地进行整地，以改良土壤，然后将猕猴桃苗按照一定的株距栽种到土壤中，种植时需要将猕猴桃植株的根系舒展开，注意猕猴桃是一种雌雄异株的植物，所以需要合理的搭配雌雄株来种植，否则会影响到猕猴桃结果。
3、水肥管理
猕猴桃种植后需要做好水肥的管理工作，它喜湿怕涝，雨季的时候要及时给猕猴桃排水，避免土壤有积水产生，干旱天气要经常给猕猴桃灌水，还要定期给猕猴桃追肥，注意施肥需要掌握薄肥勤施的原则。
4、防治病害
管理猕猴桃要注意病虫害的防治措施，每年冬季的时候需要及时清园，平时要加强水肥管理，以提高它的抗病能力，如果有病虫害产生，就需要及时对症使用杀菌灭虫药物对猕猴桃进行喷洒治疗。