紫荆花什么季节移栽
紫荆花喜欢在温暖的环境中生长，所以根据它的生长习性来看，最适宜的移栽季节在每年的春秋两季，这个时候移栽存活率会比较高，移栽的时候植株的根系需要带有宿土或者土团，注意需要将其移栽到阳光充足的地方养护。
什么季节可以移栽紫荆花
1、移栽季节
紫荆花喜欢在温暖的环境中生长，所以根据它的生长习性来看，最适宜的移栽季节在每年的春秋两季，这个时候天气比较温暖，它处于生长旺盛期，移栽之后它可以快速适应新环境，这样存活率会高一些。
2、移栽方法
移栽紫荆花的时候，如果是小苗，就需要多带一点宿土，如果是大苗的话，它的根系就需要带有土球，先将土壤挖出一个比它根系稍微大一点的坑，然后把植株放上去，之后再填土并轻轻的压实，使其根部固定在土壤中。
3、注意事项
注意紫荆花是一种喜阳的植物，所以移栽的时候，需要将其栽种到阳光充足的地方，一定不能栽种到背光处，而且土壤需要保证疏松透气和排水性好，不宜使用粘重土壤，不然不利于它根系的生长和吸收养分。
4、养护管理
移栽好紫荆花之后还需要做好养护管理，此时需要浇透水一次，这样有利于它的根系快速和土壤接触，之后保持土壤微微湿润最好，等到植株生长稳定后还需要及时追肥，这样它才能够快速的生长旺盛。