火龙果扦插多久长根
火龙果扦插一个月后就会长根，想要火龙果快速长根，就需要保持环境温度在20度-25度之间，也需要将火龙果放置在通风透气的半阴环境中进行养护，还需要控制浇水的频次，保持土壤微微湿润，使火龙果茁壮生长。
火龙果扦插多长时间长根
1、长根时间
火龙果扦插一个月后就会长根，它的生根时间和环境条件以及养护方法有光，如果养护不当的话，火龙果的生根速度就会变得缓慢，可以需要四十多天火龙果才会生根，还可以在往土壤里浇灌生根水，促进火龙果快速生根。
2、适宜温度
火龙果适宜生长在20度-25度的环境中，火龙果在这个温度中生根发芽的速度也是最快的，如果环境温度低于10度，就会导致火龙果生根速度变缓慢，严重情况下，还会使得植株死亡，此时需要将火龙果移到温暖的室内进行养护。
3、阴凉通风
养殖火龙果时，如果让其被强光暴晒直射，就会导致植株被灼伤从而生长缓慢，此时需要将其放置在通风透气的半阴环境中进行养护，还需要控制浇水的频次，每隔三天浇一次水，保持土壤微微湿润即可，使火龙果茁壮生长。
4、土壤条件
火龙果适宜生长在疏松肥沃的土壤中，如果土壤过于贫瘠，就会降低火龙果扦插后的存活率，土壤可以使用腐叶土、蛭石、珍珠岩以3:2:2的比例混合配制而成，还可以花盆底部铺上一层碎石，增加土壤的透气性，使火龙果生长更为旺盛。