榴莲种小盆栽会结果吗
榴莲种小盆栽时是可以结果的，但是需要精心养护三到四年的时间才能结果，在养护榴莲时可以为植株提供营养均衡的无机肥料，提高植株的生长速度，也可以为榴莲提供未遭受污染的河水或者湖水，保持土壤处于湿润状态。
榴莲种小盆栽可以结果吗
1、可以结果
榴莲种小盆栽是可以结果的，但是需要养护四年左右的时间榴莲树才具备结果的能力。在栽种榴莲小盆栽时可以为植株提供合适的土壤，最好可以使用微量元素含量较为丰富、土质较为疏松的沙壤土栽种榴莲。
2、及时修剪
盆栽栽种的榴莲，需要控制其株型，以免植株生长过高，所以在养护时需要对榴莲进行修剪。首先需要挑选刀口锋利的剪刀，然后使用剪刀将榴莲顶部长出的嫩芽剪去，抑制主杆的生长，也可以将榴莲生长过密的枝叶剪去，帮助植株节省养分。
3、提供水分
榴莲适合生长在较为湿润的环境中，所以在养护榴莲时可以为植株提供矿物质丰富的河水，浸湿全部的土壤，在为榴莲浇水时需要注意浇水量，最好可以在土壤干燥时为其提供水分，土壤湿润时暂缓浇水，以免植株出现积水腐烂现象。
4、补充养分
榴莲在生长的过程中对养分有一定的需求，所以在养护榴莲时也可以为植株及时的补充养分，让榴莲生长的更加旺盛，在为榴莲施肥时可以使用腐熟的有机肥料，也可以使用富含氮磷钾元素的混合肥，但是在榴莲结果期需要减少氮肥的使用。