凌霄花叶子干枯怎么回事
凌霄花不耐强光照射，它的叶子出现干枯的现象，很有可能是光照过强导致的。它不积涝，如果土壤有积水产生，它的根部就容易腐烂，这样它的叶子也会干枯。还有土壤不适也会导致它的叶子干枯。秋季它叶子干枯的话是正常现象。
凌霄花叶子干枯的原因
1、光照过强
凌霄花虽然喜欢在阳光充足的环境中生长，但是它是一种不耐强光照射的植物，如果夏季让其被强光暴晒的话，它的叶子就很有可能出现干枯的现象，所以夏季的时候需要适当为其采取遮荫措施，避免它被暴晒。
2、浇水过多
凌霄花它是一种不耐积涝的植物，如果土壤里面长期有积水产生的话，它的根部就会腐烂，这样它的叶子就会出现干枯的现象，所以日常给凌霄花浇水要根据土壤的干湿度进行，梅雨季节的时候，还需要及时为其排水。
3、土壤不适
凌霄花它喜欢在疏松透气、排水性良好和肥沃的中性土壤里面生长，它不耐酸性土和过于粘重的土壤，如果土壤不适它的根系就无法生长和吸收养分，所以它的叶子出现干枯的现象，还有可能是土壤不适导致的。
4、正常现象
凌霄花是一种落叶攀援藤本植物，到了秋天气温逐渐降低之后，它的叶子就会枯黄凋落，所以它的叶子出现干枯的现象，还有可能是正常的现象，这时养殖者不需要过于担心，到了来年春天的时候它就会长出新叶的。