紫荆花怎么修剪造型
给紫荆花修剪造型，可以在每年夏季的时候对其进行截短修剪，将其过于长的枝干全部剪除干净。还需要将一些枯枝老枝、弱枝残枝和交叉重叠枝等剪除，养殖过程中出现的老化枝也要剪掉，注意修剪时要使用专用的剪枝刀。
紫荆花修剪造型的方法
1、截短处理
给紫荆花修剪造型，可以在每年夏季的时候对其进行截短修剪，将其过于长的枝干全部剪除干净，这样可以控制植株的高度，而且有利于它分枝的萌发，修剪后植株会更加的低矮茂盛，观赏价值也能得到有效提高。
2、修剪枝叶
给紫荆花修剪造型，还需要对它的枝叶进行修剪，在养护过程中，植株难免会出现一些枯枝老枝、弱枝残枝和交叉重叠枝等，这样枝叶会消耗植株的养分，而且不利于植株的通风透光性，所以才需要及时剪除掉。
3、老枝修剪
给紫荆花修剪造型，还需要对它的老枝进行修剪，因为紫荆花的枝干在生长过程中，会逐渐老化，此时这些枝干就会失去生长能力，所以如果有这种老枝出现的话，要及时剪除，这样它的新枝才能更多的生长空间。
4、注意事项
注意紫荆花的枝干比较硬，所以给它修剪造型的时候，需要使用专用的剪枝刀，而且修剪时要根据植株的生长情况进行，在修剪成理想造型的同时，也需要让植株呈现出疏密有致的状态，修剪后还需要细心养护一段时间。