榴莲催熟方法
榴莲可以与苹果放在一起密封催熟，苹果分泌的乙烯会加速榴莲的成熟，也可以将榴莲放在阴凉通风的环境中催熟，低温可以让榴莲尽快的成熟，还可以将榴莲果肉取出，放在保鲜盒中，使用保鲜膜密封，然后放在冰箱的冷藏格催熟。
榴莲怎么催熟
1、苹果催熟
榴莲可以使用苹果催熟。因为苹果在成熟期会不断的释放出乙烯，乙烯是一种加快植株生长的激素，可以刺激果实尽快的成熟，所以将苹果和榴莲放在一起，使用塑料袋密封保存时，乙烯就会刺激榴莲尽快的成熟。
2、低温催熟
榴莲在温度较低的情况下成熟的较快，所以也可以将榴莲放在室内阴凉的环境中，等待其成熟，且选择存放榴莲的区域需要是干净卫生，通风性好的场所，以免榴莲在催熟的过程中被细菌感染，出现腐烂或者生虫现象。
3、保鲜催熟
榴莲其实也可以放在冰箱的冷藏格催熟，但是榴莲的体积较大，所以在冷藏催熟时可以将榴莲果肉从果壳中取出，然后放在干净的保鲜盒中，使用保鲜膜密封后，盖上盖子，放在冰箱的冷藏格中，等待三天左右的时间即可。
4、养护方法
在养护榴莲时，可以为植株提供矿物质丰富的河水或者湖水，保持土壤处于湿润状态，也可以为榴莲提供富含氮磷钾元素的混合肥料，提高植株的生长速度，还可以为榴莲提供全天的日照，让植株可以正常的进行光合作用。