千年木怎么过冬
想要让千年木过冬，就要注意到温度的管控、浇水的处理、湿度的管控和施肥的管控等。及时将植株移到温暖的室内，保证温度不低于5摄氏度，减少喷雾，土壤不干不浇水，水温要与土温接近，冬季少施或不施肥料为宜。
千年木如何过冬
1、温度
千年木有一定的耐寒能力，但并不算太过耐寒，在低温下长时间的受冻还是会造成冻害，因此我们要及时的将植株移到相对较为温暖的室内，只要环境的温度不低于5摄氏度，并定时开窗通风换气就能保证植株的存活。
2、浇水
千年木在冬季时对于水分的消耗下降得比较多，因此不需要过度的湿润环境，我们浇水时只要保证土壤干透再浇，保持微干状态即可。浇花用的水需要提前接好，在室内放置一段时间使温度与土温接近后再使用，以防止冻害。
3、湿度
千年木在日常的养护工作中，我们会使用喷壶向其叶片喷洒水雾以保证其周围环境的空气湿度。但在冬季时，植株的吸水能力下降，而且很容易因为低温使水分结冰造成冻害，因此我们在冬季时要减少或停止喷雾。
4、施肥
千年木在冬季温度过低时生长发育的速度会变得比较慢，因此一般是不需要进行施肥的，等到开春后才需要施肥。但如果室内温度比较高，适合其生长的话，可以少量的施加一点缓释肥，薄肥勤施，提供最低限度的养分即可。