室外飘香藤怎么过冬
室外飘香藤安然过冬做好光照、温度、浇水、修剪的养护措施。每天接受足够的阳光照射，气温过低做好保暖措施，移至室内暖气面明亮处，盆土略干则适量浇水保持湿润环境，不可有积水。发现病黄枯枝轻剪为主，避免养料消耗。
室外飘香藤过冬方法
一、光照
飘香藤喜欢生长在光照比较充足的环境中，光照不足则导致生长不良现象。因冬季是一个光照比较弱季节，所以一定要保持足够的阳光照射。比如养殖中每天将其摆放在光照明亮位置上，雨雪季节时移至室内通风透气处。
二、温度
飘香藤喜欢生长在比较温暖的环境中，若是温度低于0度则就会导致生长停滞状态，所以在寒冷冬季要做好保温保暖措施，比如将其摆放在室内光照明亮的位置，最好是好暖气环境，这样避免冻害现象发生。
三、浇水
冬季时候盆土中水分蒸发比较慢，所以在浇水上就要适量，做到不干不浇原则。当发现盆土略微比较干燥时候，就可以浇一点，注意一定不要有积水。否则盆土长期潮湿导致枝叶枯黄烂根现象。
四、修剪
飘香藤在冬季进行疏枝打理，一般以轻剪为宜。例如将一些病枝枯枝、交叉枝重叠枝、徒长枝都一一剪除掉，保证整株通透性以及透光性，发现枝叶枯黄有虫害就要及时摘除并用药物喷杀，这样避免养料消耗。