双腺藤的养殖方法
双腺藤的养殖有浇水、温度、施肥、光照四大基本步骤。生长期每隔2天浇水一次，忌积水产生。保持最适宜生长温度为20-30度，夏季不可高于35度冬季不可低于10度。生长期间每半月施加一次腐熟液肥，每天多接受足够的阳光照射，忌强光暴晒。
双腺藤养殖方法
一、浇水
双腺藤喜欢生长在湿润环境，所以在养殖中一定要有保证水分来促进植株生长。例如在春秋季的时候，可每隔2天傍晚浇一次水，夏季时每天浇一次水。冬季时每半月进行一次浇水，注意不可有积水。
二、温度
双腺藤喜欢生长在比较温暖湿润的环境，忌高低温环境。最适宜生长温度为20-30度间，所以注意在夏季高温时要做好降温措施，移入室内通风处。冬季的时候做好保暖措施，摆放在光照充足、温度暖和位置。
三、施肥
双腺藤生长和开花需要进行施肥，所以在养殖中一定要有足够的肥料。例如在生长期间每半月施2次至3次以氮为主的液肥。花期时施一次以氮肥为主的液肥，另外每月施一次稀薄的氮磷钾肥或0.2 %的磷酸二氢钾溶液。
四、光照
双腺藤喜欢生长在光照充足的环境下，所以在春秋冬三季进行全日照，促进花开爆盆。在夏季的时候，因光照比较强烈，除了适当接受散射光外，还应该做好遮阴措施，防止暴晒出现枝叶枯萎脱落现象。