百香果什么季节成熟
百香果在每年的春季栽种，秋季成熟，在养护百香果时可以为植株提供未遭受污染的河水或者湖水，浸湿全部的土壤，也可以为百香果提供均衡的养分，维持植株的正常生长，还可以为百香果每天提供六小时光照，让植株结出更多的果实。
百香果哪个季节成熟
1、秋季成熟
百香果是可以一年四季成熟的果实。如果百香果在每年的夏季开花，则秋季初期就可以成熟，如果百香果在秋季开花，则冬季初期果实成熟，如果百香果在每年的十月份开花，则第二年春季果实才能生长成熟。
2、提供水分
百香果在生长的过程中对水分有一定的需求，所以在养护百香果时可以为植株提供矿物质丰富的水分，保持土壤处于湿润状态，在为百香果提供水分时需要注意浇水量，最好可以在土壤干燥时将水分浇灌在土壤中。
3、补充养分
百香果适合生长在较为肥沃的环境中，所以在养护百香果时也可以根据植株的生长阶段选择合适的养分，在百香果生长较为旺盛的时期可以使用以氮肥为主的肥料，在百香果开花结果的时期则需要使用磷钾肥，减少氮肥的使用。
4、充足光照
百香果在生长的过程中离不开光照，光照不足就会导致百香果叶片发黄，无法正常生长，所以在养护百香果时可以为植株提供全天的日照，让百香果可以正常的进行光合作用，在光照过强时需要为百香果遮阴，避免植株灼伤。