木槿花花语是什么意思
木槿花的花语是温柔的坚持、永恒之美和四季轮转、历久弥新等。木槿花朝开暮落，花朵坚持着每天绽放，代表着温柔的坚持，次第绽放的木槿花又给人以永恒之美与四季轮转的感觉，木槿花生命力极强，又能历久弥新。
木槿花的花语是什么
1、温柔的坚持
木槿花这种植物有个很大的特点，在傍晚时分花朵就会凋零，但在凌晨时花朵又会绽放，可谓朝开暮落，无论风雨如何，无论黑暗多么漫长，只要光明到来，太阳升起，木槿花依然会绽放，温柔的坚持着自己的主张，因此代表温柔的坚持。
2、永恒之美
木槿花在一朵花凋谢之后，经过一次夜晚，又会有更多的花苞连接不断的盛开，仿佛生生不息、无穷无尽，给人以一种能够一直延续到永远的感觉，因此人们给木槿花赋予了这个代表着永恒的定义，让木槿花拥有永恒之美。
3、四季轮转
木槿花朝开暮落，虽然如同昙花一现，但正因为它开花之后有凋谢，凋谢之后还会重开，所以能够给人以太阳东升西落，四季周流轮转的感觉，就像是爱一个人，有高处有低谷，起起伏伏，但最终仍然存续，如同四季轮转。
4、历久弥新
木槿花在白天时盛开得极其艳丽美丽，但一到了夜晚就会陷入黑暗之中，花朵凋零，不由得令人担忧这种脆弱的生命能否安全度过夜晚，但最终木槿花总是能安然度过夜晚，再度开放，就像是历经磨难但矢志弥坚的人一样，历久弥新。