苹果竹芋不长新叶子
苹果竹芋出现不长新叶的情况，有可能是因为施肥不当、光照不当、浇水不当或温度不当所导致的。缺乏肥料使土壤贫瘠，长期无法得到充足的光照，土壤中存在积水或干旱现象，长期温度低于10摄氏度就会导致不长叶。
苹果竹芋为什么不长新叶
1、施肥不当
苹果竹芋出现不长新叶的情况，有可能是因为我们没有周期性的为植株施加肥料。植株在生长发育的过程中，需要我们施加大量的肥料用以帮助其萌发枝叶，如果施肥过少，就会使土壤中的肥力过早耗尽，植株营养不良，无法萌发新叶。
2、光照不当
苹果竹芋出现不长新叶的另一个可能性是因为光照不足，植株没有接受到充足的光照，其长时间的处于阴暗的环境中，光合作用不足，因而植株的发育陷入一个较为迟缓的状态，无法萌发新叶，生长发育受到阻碍。
3、浇水不当
苹果竹芋出现新叶不再萌发的情况，也有可能是因为植株的根部处于长期的积水状态下，使植株的根部长期缺氧，进而产生烂根现象，根系的腐烂会降低植株的吸取水分与养分的能力，让植株的叶片萌发因而出现阻碍。
4、温度不当
苹果竹芋最适合的生长环境温度是在18-30摄氏度之间，在此温度区间内植株能够正常的生长发育，如果温度长期的处于极端状态，比如高于35摄氏度的高温或是低于10摄氏度的低温，植株的生长发育就会陷入停滞。