野生卷柏如何种植
野生卷柏的土壤适应性非常强，对于土壤的要求不大，但是对水份的需求量较大，种植时要保证土壤含水量充足，及时浇灌，还要做好施肥工作，通常在其生育期半月施肥一次，并且做好病虫害防治工作。
野生卷柏如何种植
1、浇水
野生卷柏对水分的需求量比较大，喜欢生长在湿润的环境中，如果水分不足的话，植株萎焉无力，坍塌松软，因此在养殖的时候要保证土壤含水量充足，及时浇灌，满足水分需求，根据天气的变化合理调整浇水频率。
2、施肥
野生卷柏种植时，夏季至少每天要浇两次水，冬季则可4天左右一次，还要做好施肥工作，保证有充分的营养，在其生育期时通常半月施肥一次，注意肥料浓度，不可过高，避免烧坏植株。施肥时避免施用过多的氮肥，防治植株徒长。
3、土壤
野生卷柏的土壤适应性非常强，对于土壤的要求不大，但是种植在通透性强，排灌良好的沙质土壤上生长更为快速，植株更为健壮，选择好土壤中在适时种植。卷柏在南方一年四季都可种植，北方应选夏季、秋末等温度较高的天气中栽培。
4、防治病虫害
野生卷柏虽然生长能力强，但是也有常见的病虫害，所以需要管理好种植地周围的温湿度，虽然喜水，但是湿度不可过大，要将温湿度保持在稳定的范围内，备好常见病虫害的防治药剂，做好防治工作，降低发病率。