双喜藤花期后怎么养殖
双喜藤花期后做好温度、浇水、光照、修剪的养护措施。花后保持最适宜生长温度为20-30度，生长期每次浇水保证盆土微微湿润环境，空气干燥喷施叶面水。每天接受几个小时阳光照射忌暴晒，修剪掉开败残花和枯黄病老枝叶。
双喜藤花期后养殖方法
一、温度
双喜藤花期后保持温暖环境，最适宜生长温度为20-30度间。在高温夏季不可超过35度，做好降温措施，例如喷湿水或移至阴凉通风位置。冬季不可低于10度，做好保暖措施，摆放在暖气或向阳位置。
二、浇水
双喜藤花期后做好浇水措施，因其具有一定忌涝性，所以浇水上不可过多，否则积水严重导致根系腐烂现象。生长期每次浇水保证盆土微微湿润环境，空气干燥喷施叶面水，冬季水温要和土温相差无几，不可冻伤植株。
三、光照
双喜藤花期后接受适量阳光照射，将其摆放在光照充足的位置上，促进枝叶生长，利于下一次开花。注意阴雨天气则移至室内，不可淋暴雨。夏季光照过强则要适当遮阴，禁止长期暴晒导致枝叶枯萎现象发生。
四、修剪
双喜藤花期后做好修剪养护措施，用消毒剪刀将开败残花或枯萎花苞都剪除掉，还将生长枯黄枝条、病老枝条、以及老叶黄叶病叶都剪除掉，避免养料消耗促进枝条健康生长，达到整株美观造型的目的。