曼陀罗花语是什么意思
曼陀罗花在不同的文化中有着不同的花语，包括了恐怖、偏执、圣洁和情欲之门等几种。在西方文化中，曼陀罗花被认为是代表死亡的恐怖、对爱情的偏执，在佛教中寓意着圣洁和空灵，在印度教则被认为是情欲之门。
曼陀罗花的花语有什么
1、恐怖
曼陀罗花全株都有毒，从叶片到根茎到种子都包含着毒性，加之这种花常常生长在刑场的周围，西方文化中因此将其视作是带来死亡的使者，与死亡形影不离，因此代表着恐怖和黑暗，使人望去肝胆生寒，惧怕着接触这种有毒的花朵。
2、偏执
曼陀罗花有些品种会在白色的花朵顶端出现一圈血红色的花瓣边缘，因此也被视作是血腥之爱，是为了得到爱情而不择手段，一路都遍布鲜血的偏执之爱，代表着在爱情中失去理智，过度的追求片面的爱意的偏执狂。
3、圣洁
在佛教之中，曼陀罗花代表着圣洁。白色的曼陀罗花是神佛的化身，看到它的人都有着好运，而没有花蕊的纯白色曼陀罗花更是被视作神佛，因为其拥有着与神佛一样的无心、空心、安心的特质，圣洁空灵，不受世俗左右。
4、情欲之门
曼陀罗花在印度教中被视作是情欲的大门。这种植株有着艳丽妖媚的外表和全株有毒的特性，因此也被视作是蕴藏着危险和死亡的诱惑美人，能够激起人的欲望，但一旦进入这扇大门，必定反害自身，因此曼陀罗花代表着情欲之门，妖艳危险。