菠萝种植方法盆栽
菠萝种植盆栽时可以选择肥沃疏松、透气性较好的沙壤土，在栽种前需要从市场上购买一个带有叶片的菠萝，然后将其顶部带叶子的头部切下，栽种在土壤中即可，在栽种后可以向土壤中浇灌无污染的湖水，保持土壤处于湿润状态。
菠萝怎么种植盆栽
1、选择土壤
菠萝种植盆栽需要选择合适的土壤。菠萝适合生长在微量元素含量较为丰富、排水性较好的土壤中，所以栽种菠萝可以使用有机质含量较为丰富、土质较为疏松的沙壤土或者腐殖土，在栽种前需要翻新土壤，提高土壤的透气性。
2、处理菠萝
盆栽栽种菠萝时也需要对植株进行处理。首先需要从市场上购买一个生长健康、带有叶片的菠萝，然后将其带有叶子的部位切下，并将上面残留的果肉去除后，将其浸泡在高锰酸钾溶液中，浸泡五分钟后取出，放在阴凉通风的环境中晾干。
3、进行栽种
在菠萝头部晾干后，就可以将其栽种在事先准备好的土壤中，使叶片露在土面以上即可。在栽种后为了让植株更好的适应环境，也可以向土壤中浇灌多菌灵溶液以及无污染的河水，保持土壤处于湿润状态即可。
4、后期养护
在后期养护菠萝时，可以为植株提供富含氮磷钾元素的混合肥料，提高植株的生长速度，也可以为菠萝提供全天的日照，让植株可以正常的进行光合作用，还可以为菠萝定期的喷洒药剂，消灭植株上的细菌，让其健康生长。