千年木烂根的处理方法
想要解决千年木烂根的现象，我们就要注意脱盆换土、修剪烂根、消毒杀菌和通风透气等。脱盆时轻敲盆壁松土，排出积水，将植株根系上的烂根剪去，摊晒土壤和花盆，用消毒液清洗植株切口，重新移栽后注意通风透气即可。
千年木烂根了怎么处理
1、脱盆
想要解决千年木烂根的现象，第一步就要先将植物脱盆换土。我们可以用手轻拍盆壁，使土壤松动后，将植株取出，并倾倒掉盆土中的积水，去除植株根部上附着着的过于潮湿黏腻的土壤，稍作晾干处理，以待使用。
2、修剪
我们在进行了脱盆的工作之后，就要对已经除去潮湿土壤的植株根系做处理。我们需要先将根系梳理一遍，找出其中腐烂、发黑、枯干和死亡的根须，用消毒过的锋利剪刀将其剪去，以此遏制住腐烂的势头，避免继续加深。
3、消毒
对植株进行了修剪的工作之后，我们就要开始准备消毒。可以使用多菌灵溶液或高锰酸钾溶液，稀释至1000-2000倍左右，用这种消毒溶剂清洗植株的切口，稍稍晾干，再清洗花盆和工具，将土壤摊晒喷洒消毒剂。
4、通风
我们在对植株、盆土和花盆进行了消毒的处理之后，就可以将植株栽种回花盆之中，并稍微浇一点点水，把植株摆放到通风良好的地方进行养护。通风透气的环境能够加速植株中多余的水分的消耗，便于植物呼吸，加速恢复。