白色木槿花的花语
白色木槿花的花语代表纯洁、美好、浪漫、温柔坚持。白色花朵被赋予纯洁颜色，象征着纯洁无暇，就如同春天到来，进入到新的开始中，一切都显得令人美好而幸福。这更像是爱一个人，懂得爱的人仍会温柔的坚持。
白色木槿花花语
一、纯洁
白色一直被赋予纯洁颜色，象征着纯洁无暇，如同一位女孩具有天真美好心灵。所以白色木槿花花语代表着纯洁，例如可以将其送给自己最爱的女朋友，代表着对爱情的忠诚，始终如一态度，表达深深爱恋。
二、美好
白色木槿花花语代表着美好，在茫茫花卉植物世界中，虽然开花时候，没有牡丹那样华贵，月季那样美丽，但是它给人一种平凡亲切自然的感觉。但是就是这样的感觉就是那么短暂，所以一定要珍惜美好一切。
三、浪漫
白色木槿花花语代表着浪漫，就如同春天到来，进入到新的开始中，一切都显得令人美好而幸福。我们可以将白色木槿花送给自己的爱人、恋人，希望这辈子能有美满爱情，彼此信任一起手牵手甜蜜到老。
四、温柔坚持
白色木槿花朝开暮落，每一次凋谢都是为了下一次更绚烂地开放。就像太阳不断地落下又升起，就像春去秋来四季轮转，却是生生不息。更像是爱一个人，但懂得爱的人仍会温柔的坚持。白色木槿花花语代表温柔坚持。