鸭掌木浇水多了怎么办
不慎对鸭掌木浇水过多，应该立即停水，将大部分积水排出，并将鸭掌木搬到通风条件更好的环境，适当松土，加快水分蒸发。由于排水不及时导致鸭掌木烂根，那就需要对鸭掌木进行修根和消毒处理。并且随着季节变化适当改变浇水次数。
鸭掌木浇水多了怎么办
1、及时停水
不慎对鸭掌木浇水过多，就要及时将多余的水份从盆中排出。首先应该及时停水，然后将大部分积水直接倒掉，或者检查盆底的出水口是否堵塞，确保出水口畅通后将水从出水口排出。
2、适当松土
在排水后，还应将盆栽搬到通风条件更好的环境，适当松土，这样可以加快盆中水份的蒸发。在发现及时的情况下，这些措施就可以保证鸭掌木正常生长，不会对鸭掌木造成很大的影响。
3、出现烂根
如果发现不及时，导致鸭掌木出现烂根，应该把盆栽泡在多菌灵溶液中，泡透之后用水冲洗，洗出干净根之后，剪去烂根部分，换新土上盆，放在通风阴凉耳朵地方，每天早晚多次喷雾，直至长出新叶。
4、注意事项
春秋季节，是鸭脚木的生长旺季，这时可以每隔一周浇水1~2次，温度较高时一周2次，正常情况一周1次;夏季高温，可以每天早上浇一次水，进行降温保湿;冬天，可以让土壤稍稍偏干，适当减少浇水次数，一般7~15天浇水一次，浇水时，水温不要低于8度。