千年木换盆后怎么浇水
在为换盆过后的千年木浇水时，我们需要注意的是定根水、浇水的次数、喷雾控水和通风养护等方面。换盆后先浇一遍定根水，在平时的浇水过程中小心的管控浇水的频率，使用喷壶喷水来保持叶片湿润，加强通风光照养护。
千年木换盆后如何浇水
1、定根水
千年木在成长期间会需要我们周期性的为其进行换盆处理，以便于其根系发育生长。在对千年木进行了一次换盆的工作之后，我们需要浇第一遍定根水，这一遍水不宜浇太多，否则很容易出现积水的情况，使根部腐烂。
2、日常浇水
在换盆过后的两个星期左右的时间里，因为换盆时不可避免的会损失一部分的植株的根系，因此植株会出现水分消耗降低的情况，我们要根据实际的情况调整浇水的频率和量，做到土壤微微干燥，浇水时适度适量即可。
3、喷雾控水
有时如果我们在换盆时，对植株的根系修剪较多，使植株失去了相当大的一部分根须的话，我们最好一开始不要浇水，在植株的叶片出现干枯的前兆时，及时的使用喷壶对其进行喷洒水雾的处理，以保证植株的湿度。
4、通风养护
因为植株一开始的吸水能力会下降很多，所以即使我们对平时的浇水量做了削减，为了防止植株出现潮湿积水的情况，我们还是要将植株搬到阳光充沛、通风透气的地方，让植株能够进行呼吸和光合作用，尽快的恢复正常。