金桔树叶子发黄怎么办
金桔树叶子发黄，可能是浇水过多导致的，需要减少对其浇水次数，也有可能是施肥较少，使植株缺少养分，从而叶子发黄，需要增加施肥次数，还有可能是环境温度过低导致的，需要加长金桔树的光照时间，并且要定期对其喷洒药水防治虫害。
金桔树叶子发黄如何处理
1、减少浇水
金桔树是耐旱植物，在生长期间不需要太多的水分。如果对其浇水过多，会导致土壤中产生积水，使得根脉长期泡于水中，渍水腐烂，从而导致叶子枯萎发黄，给其浇水时，可以遵循“干浇湿浇”的原则，当土壤完全干透再进行浇水。
2、增加施肥
金桔树在发育期间需要充足的养分，如果给其施肥过少植株，就会导致叶子因缺乏营养而干枯，当发现叶子因缺肥而发黄时，可以对其进行追肥工作，每隔一月施一次肥，肥料最好选用能够帮助金桔树旺盛生长的氮磷肥。
3、温度养护
金桔树并非耐寒的植物，适宜在温暖充满阳光的环境中生长。日常养殖金桔树时，如果环境温度过低，就会使得植株被冻伤，从而导致叶片干枯发黄，可以把金桔树搬到能够照射到充足阳光的半阴处进行养护。
4、防治虫害
金桔树的叶片需要定期观察，方便及时发现植株是否遭遇了虫害，如果发现金桔树的叶片因为虫害而发黄，可以使用杀虫药剂例如百菌灵，每隔一周喷洒一次，即可完全除尽害虫。