千年木移盆方法
想要给千年木换盆，我们就要注意盆土的配置、花盆的选择、栽培的手法和换盆后的养护等。盆土选用疏松多孔、透气排水性好的土壤，花盆选用大一号的陶土花盆，留一部分土团栽植，压实后浇一遍水，搬到通风处即可。
千年木怎么移盆
1、盆土
我们在进行千年木的移盆工作之前，应该先做好盆土的调配工作，先调配出一份合适的盆土，可以使用腐殖土、园土、沙壤土等进行混合调配，这样的混合质土壤疏松多孔、肥沃透气，能够满足植株的生长发育所需。
2、花盆
给千年木移盆前要做的第二个准备就是选择合适的新花盆。花盆的质地有很多种，陶瓷、陶土、瓦片、金属、石头等等不一而足，而最适合千年木生长的还是阔口的陶土花盆，这样的花盆便于植株的根系呼吸。
3、栽培
我们在正式为植株更换盆时，要注意植株原本的盆土不要全部丢掉，应该保留根部的旧土土块，在新的花盆底部垫上一层新的干燥土壤，把植株放在土壤中间，四周填土后再覆盖一层土壤压实，以固定植株使其不会轻易倒下。
4、养护
植株在换盆完毕后需要进行养护的工作，我们先要浇一遍定根水，因为植株的根系难免会有受损的情况，因此这一遍水不宜浇的过多，土壤微湿即可。然后我们要将植株搬到通风透气、光照充足的地方，让其呼吸新鲜空气，加速恢复。