鸭脚木怎样栽培
鸭脚木的栽培过程中，浇水不能过量，容易导致积水，导致鸭脚木烂根。鸭脚木的生长温度是15-25度，需保证每天有四个小时的直射阳光，但是不能暴晒。鸭脚木对土壤的要求不高，使用泥炭土、腐叶土加一点基肥或者沙土就可以了。
鸭脚木栽培
1、浇水
浇水要保持盆土湿润，浇水不能过量，容易导致积水，烂根就不好了。同时还要注意防止盆土过干或过湿而使叶边变色。高温时注意向叶面盆水，在空气湿度大的环境条件下生长良好。春夏秋三个季节大概3~4天浇一次水，不过不能浇太多水哦，如果积水了会导致根部腐烂，但是又要保持土壤湿润。冬季浇水减少，水温最好和土壤相近。
2、温度光照
鸭脚木一般的生长温度是15~25摄氏度。低于5摄氏度就会掉叶子，平时要注意通风。鸭脚木属于半阴植物，每天有四个小时的直射阳光就可以了，不能暴晒。鸭脚木主要施氮磷钾混合的肥料，如果是花叶品种，若氮肥多，光照弱，会使叶片上的斑块不明显。
3、生活习性
鸭脚木在明亮通风的家里可以长时间养殖，用于平日的观赏。生长温度为15～25℃，冬季不低于5℃，植物可以继续生长。鸭脚木的适应能力较强，不仅能在空气湿度高，土壤和水分多充足的情况下生长，在干燥的环境下也可以生长。养殖时老年植物再室内栽培可适当修剪庞大的部分，或把根部切去一部分，重新栽培。
4、土壤
土质使用泥炭土，腐叶土加一点基肥或者沙土都可以栽培。保证土质的透气性及排水性良好。鸭掌木对土质要求较低，普通土壤即可，但栽培土质以排水良好之壤土或砂质壤土为佳。若条件允许，泥炭土、腐叶土、珍珠岩加少量基肥配制，效果更佳。