千年木叶尖枯萎怎么办
想要解决千年木叶尖枯萎的情况，我们就要从修剪枯叶、喷水增湿、管控浇水和适当遮阴等方面来着手。修剪掉叶片上的枯萎部分，适当喷洒一些水雾增加湿度，严格管控浇水的频率，及时适当的进行遮阴处理，避免暴晒。
千年木叶尖枯萎如何解决
1、修剪
千年木发生了叶尖枯萎的情况时，我们第一件要做的事就是准备好锋利的专用剪刀，将叶尖上的那些已经枯萎的部分剪去。这些已经枯萎的部分是无法自行恢复的，继续留着只会造成阻碍，需要我们及时的将其剪去。
2、喷水
我们在修剪过了枯萎的叶尖部分之后，就要着手对叶片进行养护的工作了。千年木叶片需要在湿度较大的环境中才能正常的生长，否则就会很容易出现干尖现象，导致叶片的枯萎。我们要及时的用喷壶喷水，为其增湿养护。
3、浇水
千年木发生干尖枯萎的情况有可能是因为植株长期的处在一个较为干旱的状态中，使得植株严重缺水，才会导致植株的干尖。但我们在为其浇水时也要注意到，这种植株并不耐涝，因此浇水要适度适量，做到见干见湿即可。
4、遮阴
千年木出现干尖的现象，其最大的可能性就是因为接受到的光照强度过大，长时间的处于暴晒的情况下，因此叶片受到了灼伤。我们要在夏季日照强度过大、气温过高时及时将植株搬到阴凉处，进行遮阴避光的措施。