鸭脚木幼苗栽种方法
鸭脚木幼苗栽种时，要选择根系发达完整的壮苗于秋末或春季发芽前栽入盆内，在容器内填人部分营养土，浇透水沉实后，土面距盆沿保留5厘米左右作为浇水的水口即可。鸭脚木生长季节,每一到两个星期就要施一次液肥，在春秋季，每隔3、4天浇水一次即可。
鸭脚木幼苗栽种注意事项
1、定植
选取根系发达完整的壮苗于秋末或春季发芽前栽入盆内，栽种前先在容器底部渗水孔垫瓦片，并在容器内填人部分营养土，植入后再填土使根部与土壤密接，土表与盆沿相平，浇透水沉实后，土面距盆沿保留5厘米左右作为浇水的水口即可。新上盆的植株应先放于半阴处一周，然后再逐渐过渡到阳光充足的地方，进行正常管理。
2、浇水
鸭脚木有一定的耐旱性、耐湿性，但不是说没有限度，说它耐旱、耐湿都是与某些花相比较而言的，要保持干了及时浇水，不要太涝。一般在夏季需要浇的勤一些，因为夏季气候干燥、温度高，需要较多的水分.可每天浇水一次，使盆土保持湿润。在春季、秋季，每隔3、4天浇水一次即可。
3、施肥
鸭脚木生在长季节的话每一到两个星期就要施一次液肥，在5-9月这段时间内，每月施两次20%的饼肥水。如果淡肥多光照弱的话会使叶片的版块不明显。在5-9月这段时间内，每月施2次20%的饼肥水。对花叶品种，若氮肥多，光照若，会使叶片上的斑块不明显。
4、注意事项
鸭脚木的枝叶很容易徒长，平时的时候需要多加修剪，要及时将过长的枝条剪掉，鸭脚木长势较快，很容易萌发徒长枝，一次成株需要经常整形和修剪，以保持株型整齐美观。在幼苗期间，只要适当的疏剪就行，主要是修剪造型。在浇水鸭脚木的时候，千万注意不要一会儿太干、一会儿太湿，这样很容易死掉。鸭脚木需要每年春季换盆一次，若使用塑料盆需要注意土壤稍疏松些。