千年木根坏了怎么挽救
想要挽救坏根的千年木，我们就要注意脱盆换土、修剪烂根、植株消毒、栽种养护等。要将植株从盆土中脱出，修剪掉腐烂、枯死的根须，对植株和盆土、花盆进行彻底的消毒，重新栽种后适当控水，避免再产生积水现象。
千年木坏根如何挽救
1、脱盆换土
千年木出现了坏根的现象时，我们首先要将其进行脱盆脱土的处理。我们先用手掌轻轻的拍打盆壁，使盆土松脱，得以顺利的取出植株的根系，取出根系后我们还要进行一定的脱土处理，将植株上的过度潮湿的泥土除去。
2、修剪烂根
给千年木进行了脱盆脱土的处理后，我们就要对根系进行一些处理。我们首先要将根系梳理一下，找出根系中纠缠着的腐烂的部分、枯死的部分，并用锋利的剪刀将这些枯死的部分剪去，以保证其烂根的情况不会继续恶化。
3、消毒杀菌
我们在进行了修剪的处理之后，就要立刻对创口和断面进行消毒处理，可以使用1000-2000倍稀释的多菌灵溶液或高锰酸钾溶液，冲洗创口断面，并将工具和花盆、盆土也进行消毒处理并摊晒，植株则放在半阴处晾干。
4、栽种养护
植株在通风较好的环境中伤口很快会收缩起来，此时我们就可以使用新的疏松多孔、排水透气能力好的干燥土壤将其进行重栽，重新栽种后我们要浇一遍定根水，不宜浇的过多，以土壤微微干燥为最佳状态，此后浇水养护时都要控制水量。