千年木为什么叶尖枯焦
想要解决千年木叶尖枯焦的问题，可能是因为光照烈度过强、浇水过少、湿度过低或施肥不当等引起的。光照过强烈度过高会造成植株枯萎干尖，浇水过少会使植株缺水，湿度不够、施肥过于浓烈都会使植株出现干尖的情况。
千年木叶尖为什么会枯萎
1、光照过强
千年木出现叶尖焦枯的情况，可能是因为光照的烈度过强。千年木是一种喜欢半阴环境的植株，对于光照有一定的依赖性，需要5小时以上的光照时间，但对于强光的耐受度很差，无法接受过强的光线照射，暴晒就会引起叶尖枯焦。
2、浇水过少
千年木对于水分的依赖程度比较大，但是这种植物不耐水涝，因此我们在为其浇水时往往会少浇一些，但这种方法很容易引起植株的缺水，如果土壤长期处于干旱状态，植物长期缺水，就很容易出现这种枯萎、焦尖的情况。
3、湿度过低
千年木对于湿度的要求比较高，它是一种喜欢生活在湿度较大的环境中的植株，因此我们在养护千年木时，应该保证其周围环境的空气湿度，使用喷壶之类的向其喷洒水雾以补充湿度，否则很容易引起植株的枯萎。
4、施肥不当
千年木对于肥料的需求量不算特别大，我们在为其施肥时只需要依照正常的施肥频率来少量多次的施加一些薄肥即可补足植株的养分消耗，如果我们在施肥时使用了过浓的肥料或过重的肥料，都会引起植株的枯萎干尖。