鸭脚木小苗怎移栽
鸭脚木可以进行种子繁殖和扦插繁殖来培育小苗，先种植在培养基质中，小苗生根后15-30天后移栽上盆，置于半阴处，一周后移至正常光照下，之后要注意控制光照、定期施肥、适量浇水，使小苗茁壮成长。
鸭脚木小苗移载
1、移栽方法
将播种或者扦插后的小苗放在遮荫的地方培养，生根后15～30天，移栽至以5份园土、3份腐殖土、2份细沙混匀成基质的盆中，浇透水，置于半阴处，1周后移至正常光照下。
2、控制光照
鹅掌柴夏季最适宜生长环境为半阴条件，所以夏季生长季节要放在荫处养护，户外栽植需用70% 遮阳网遮荫，防止烈日暴晒，以免叶片灼伤、叶色暗淡;冬季不须遮光，每天有4小时以上的直射阳光，就能生长良好。斑叶品种，光照太强或太弱，都会导致叶片的斑块不明显，失去应有的观值。
3、适量浇水
夏季气温高，要保证一定的浇水量，可每天浇水一次，保持土壤湿润，不待干透就应及时浇水。天气干燥时， 还应向植株喷雾增湿，也可以进行叶面喷水，并注意增加环境湿度。春、秋季可一周浇水两次，冬季可适当控水。如水分供需失调，土壤太干或太湿，或者长期置于阴暗场地，易引起叶片脱落。
4、定期施肥
3～9月为鸭脚木生长旺季，隔2～3周施用一些碧卡复合肥或饼肥水。花叶品种施肥不宜太多(尤其氮肥)，否则叶片变绿，失去原有品种特征。斑叶品种要少施氮肥，防止斑块颜色变淡或消失。