猕猴桃几年结果
猕猴桃要5年才能结果，养护得当时它4年就能结果，它果实的形状为卵状长圆形，表皮带有黄棕色的柔毛，果肉里面有黑色种子，栽培猕猴桃的时候，要选择光照充足的地方，旱季要为猕猴桃灌水，雨季要及时给猕猴桃排水。
猕猴桃要多少年结果
1、5年左右
猕猴桃在正常情况下一般需要5年左右才能结果，如果养护管理得当和环境适宜，猕猴桃的长势就会比较旺盛，这样它可能种植4年就能结果，它的果熟期在每年的8-10月份，花期在5-6月份的时候。
2、果实特征
猕猴桃果实的形状为卵状长圆形，果实横截面的直径约为3厘米，它的果皮表面被有黄棕色的柔毛，果肉的颜色为绿色，果肉里面有黑色的小种子，有些品种的猕猴桃果肉颜色为黄色，成熟后味道甜中带酸。
3、适宜光照
猕猴桃对于光照的要求比较敏感，大多数的猕猴桃品种都喜欢在半阴的环境中生长，最好将猕猴桃栽种到采光好的地方，但是注意不能让它被强光照射，自然光照强度在42%-45%最好，这样最有利于猕猴桃结果。
4、水分需求
栽培猕猴桃，还需要让其有适宜的水分，它喜水但是不耐水涝，最适宜将猕猴桃栽种到雨量充沛均匀。空气湿度高和不积水的环境中，旱季的时候要多给猕猴桃灌水，雨季要做好排水工作，避免土壤有积水导致猕猴桃烂根死亡。