蜀葵开花后怎样修剪
蜀葵开花后用消毒剪刀将地上枯萎部分修剪掉，有效促进萌发新芽。生长期将蜀葵顶端生长最旺盛的位置剪掉后，则就会自然萌发大量的侧枝来。还有将一些生长病黄枯老瘦弱枝叶都一一剪除掉，避免养料消耗，利于株型美观。
蜀葵开花后修剪方法
蜀葵在开花后就要及时进行适当修剪，例如将地上枯萎部分修剪掉，这样避免养料过度消耗，能促进萌发新芽。促进来年时候生长更加茂盛，花开得更大更鲜艳。注意在修剪完后可用多灵菌溶液进行消毒处理。
一、打顶
蜀葵在生长期需要进行打顶，将蜀葵顶端生长最旺盛的位置剪掉后，则就会自然萌发大量的侧枝来。然后通过及时修剪徒长的侧枝，有效的控制蜀葵盆栽高度，直到花期前可停止打顶，达到矮化目的。
三、修剪枝叶
蜀葵生长期间就要进行枝叶修剪，将生长细弱枝、徒长枝、病枝枯枝、交叉枝、重叠枝以及病叶、枯叶、黄叶、老叶都一一剪除掉，有效避免养料过度消耗，集中营养促进枝叶生长，保持整株透光性和通透性。
四、注意事项
蜀葵需要注意一些事项，由于蜀葵非常娇弱，所以在修剪时一定要做好消毒措施。在枝条修剪完后，需要给修剪伤口处封上口。这样避免细菌侵入植株体内造成多种病害，所以消毒工作一定要及时。