鸭脚木夏季怎么养
鸭脚木在夏季养植，要适当浇水，注意保持土壤湿润，夏季比较炎热时不要施肥，如果需要施肥，则要控制施肥量，薄肥勤施，施肥时，不要让鸭脚木暴露在阳光下，防止产生肥害。夏季应适当给鸭脚木遮荫，暴晒后，叶片容易变黄脱落。
鸭脚木夏季怎么养
1、浇水
夏天的时候温度高，蒸发快，一不小心就会导致盆土干旱的情况发生。所以需要给鸭脚木浇水，我们就要每天都观察一下盆土的情况。同时在夏季的时候，我们可以保持盆土的微微湿润也是可以的，夏季温度比较高，只要不是有明显的积水现象一般都会在短时间内蒸发掉。
2、施肥
在夏季比较炎热的时候最好不要施肥，如果需要施肥首先需要做的就是控制量，按照薄肥勤施的原则来进行。其次，施肥的时候要注意不能让鸭脚木暴露在阳光底下，否则导致水分蒸发过快就会发生肥害。
3、光照
鸭掌木喜半阴，在明亮且通风良好的家内可较长时间观赏。夏季忌全天强烈阳光直射，被强光直射后，叶片容易变黄脱落。阳台栽植时，夏季要遮阴。长时间置于阴暗处，黄、白斑纹的品种的黄白色斑块会逐步消失。
4、土壤
鸭掌木对土质要求较低，普通土壤即可，但栽培土质以排水良好之壤土或砂质壤土为佳。若条件允许，泥炭土、腐叶土、珍珠岩加少量基肥配制，效果更佳。