苹果竹芋怎样扦插
想要扦插苹果竹芋，就要注意时间的选择、土壤的配置、插条的处理和扦插后的养护等工作。时间选择在春季4-5月期间较为合适，选取疏松多孔、排水透气的土壤，截取健康的10-15厘米左右长度的插条，消毒扦插后浇一次水。
苹果竹芋的扦插方法
1、时间
苹果竹芋在扦插前要选择好合适的时间，一般来说时间选择在春秋两季较为合适，如果考虑到新栽培植株对于寒冷的耐受性差的问题，那么最合适的是春季的4-5月期间，这个时间段的温度和湿度、光照强度等都较为适宜幼株生长。
2、土壤
苹果竹芋在正式开始扦插前，要调配好合适的土壤。从生理习性上看，这种植株适宜生活在疏松多孔、排水透气性强的土壤中，因此我们可以使用沙壤土、腐殖土和园土进行均匀的混合调配，这种混合式的土壤能够满足其生长发育所需。
3、插条
我们正式开始扦插时，要选取一株健康、壮硕，无病害的苹果竹芋作为母株，从上面挑选下一段健康的带柄叶片作为扦插的插条，将插条的下端进行斜切的处理，增大与土壤的接触面积，并放在半阴处稍稍晾干促进伤口收缩。
4、扦插
我们将做过处理的插条取出，在其切口处的断面上用多菌灵溶液进行消毒的处理，并涂抹一些生根粉，将其直接扦插入土即可。插条插入后，我们要稍稍压实周围的土壤固定插条，并浇上一些定根水，保证土壤处于长时间的微微湿润状态即可。