室外植物冬天怎么保温
室外植物因其不耐寒性，为了安然过冬需要保温保暖措施。例如将地面上枯烂枝叶修剪，根部覆盖上干塑料薄膜进行保温。在每次浇完冻水后在根部覆盖一层土拍实，保温防止冻伤植株的根系，每天接受足够的阳光照射，促进其健康生长。
室外植物冬天保温方法
在霜冻前将植株地面枯枝烂叶修剪一番，并在植株的根部覆盖上干塑料薄膜进行保温。另外浇完冻水后在植株根茎处培土，覆盖一层土拍实，这样可以保温防止冻伤植株的根系，这样可以让室外植株更好的越冬。
一、养殖要点
1、进入到冬季的时候，植物生长缓慢或进入休眠期。这个时候为了顺利度过寒冷冬季，每天可以进行大量光照，即保持整日阳光照射，毕竟冬季阳光相比于其它三季要弱一些。每天可以保持在10-12个小时光照。
2、植物喜欢生长在湿润环境中，冬季时候气温比较低，土壤水分蒸发比较慢，浇水时间间隔要长一点，每隔7-10天浇水一次，保证盆土略微湿润即可。注意不可有积水产生，水温要和土温相差无几。
3、冬季时植物生长非常缓慢，在施肥上就要适量，若是过多无法吸收则造成肥害，导致烂根现象。在冬季施肥的时候可以施加一点复合肥，还可以施加一些叶面肥，让叶片生长的更加茂盛、郁郁葱葱。