鸭脚木什么时候种植
鸭脚木种植以播种和扦插繁殖为主。种子种植适宜温度在20-25度，保持盆土湿润，约15-20天即可出苗。扦插繁殖在每年的3-9月最为适宜，剪取8-10厘米长的枝条，扦插在插床上，保持25度左右，4-6周即可盆栽。
鸭脚木种植
1、种子种植
种子发芽适温为20℃至25℃，保持盆土或苗床湿润，随采随播者在适宜的温度条件下，约15天至20天即可出苗，出苗后应及时搭棚遮荫，秋季给予全光照，冬季加盖地膜防寒，只要苗床局部空间的环境温度不低于5℃，一般可平安过冬。留床培育一年，再行扩距移栽，或直接用于上盆。
2、扦插种植
扦插繁殖每年3-9月为适期，鸭脚木易萌发徒长枝，春季可结合换盆修剪进行扦插。剪取8～10cm长的枝梢或枝条，去掉下部叶片，扦插在河沙或蛭石做成的插床上。用塑料薄膜覆盖，保持较高的空气湿度，放于阴凉处，温度在25℃时，4-6周可生根盆栽。
3、水分
浇水量视季节而有差异，夏季需要较多的水分.每天浇水一次，使盆土保持湿润，春、秋季列每隔3～4天浇水一次。如水分太多或渍水，易引起根腐。
4、施肥
夏季生长期间每周施肥一次，可用氮、磷、钾等量的颗粒肥松土后施入。斑叶种类则氮肥少施，氮肥过多则斑块会渐淡而转为绿色。鸭脚木生长较慢，又易发生徒长枝，平时需注意经常整形和修剪。每年春季新芽萌发之前应换盆，去掉部分旧土，用新土盆栽。多年生老株在室内栽培显得过于庞大时，可结合换盆进行修剪。