苹果竹芋怎么长高
想要让苹果竹芋长高，我们就要在光照的管控、温度的管控、浇水的管控和修剪的处理上下功夫。保证充足的散射阳光照射，温度稳定在18-25摄氏度之间，浇水时做到见干见湿，修剪枝叶时避免修剪到植株的顶芽即可。
苹果竹芋如何长高
1、光照
植株的生长发育基本都离不开光照以便于其进行光合作用，因此想要苹果竹芋长得高大，我们就要给其提供充足的光照时间，每天不低于5小时，但要注意只可施加散射光光照，且在夏季光照烈度过大时还要提供遮阴。
2、温度
苹果竹芋在合适的温度中能够生长得更加高大，一般来说，按照植株的生理习性，最合适的温度是在18-25摄氏度之间，在此温度区间植株能够更快的长高，因此在低温时要及时保暖，在高温时要及时采取喷水遮光等措施降温。
3、浇水
植株在生长发育过程中需要消耗大量的水分。因此，我们在其生长季节，应当保证其土壤能够处于一个长时间的湿润状态中，且除了浇水之外，如果遇到气温过高或空气过于干燥，还可以使用喷壶喷水来提高空气湿度。
4、修剪
苹果竹芋在生长期间会长出许多的细弱枝、徒长枝、病枝枯枝等，因此我们在修剪去这些浪费养分的枝条时，除了修去这种枝条，我们还要注意不要过早的损伤到了植株的顶部芽头，以便于植株能够向着更高的高度生长。