千年木烂根掉叶怎么办
想要解决千年木烂根掉叶的问题，我们就要从换土排水、加强通风、修剪烂根和管控浇水上着手。更换掉潮湿的盆土并排出水分，将植株烂掉的根部予以剪除，消毒后重新栽种，加强通风透气，严格管控浇水，保持土壤微干。
千年木烂根掉叶怎么解决
1、换土
想要解决千年木烂根掉叶的问题，我们就要从换土排水开始。最重要的是先将土壤中的积水去除，再对可能存在病菌的土壤进行消毒杀菌的处理，我们可以轻拍盆壁，脱盆后剔除潮湿的土壤，并将土壤放在阳光下进行晾晒消毒。
2、修剪
将植株进行脱盆脱土的处理之后，我们要做的是修剪掉烂掉的根部，避免情况继续恶化。我们先要梳理一遍根系，找到植株的根部中腐烂、干枯、发黑和死亡的部分，用锋利的消毒过的专用工具将其剪除掉即可。
3、通风
在修剪完之后，我们就可以将植株进行回栽了。栽种到晒干的土壤中之后，我们要将植株挪到通风良好的地方，让空气流动，让植物能够呼吸到新鲜的空气，加速其水分消耗挥发以除去植株内部多余的水分。
4、管控浇水
在回栽结束之后的很长一段时间内，我们都要严格的管控浇水的水量、次数和频率，避免植株再次遭受积水烂根的几率，植株在修剪后吸水能力会下降，因此我们需要减少浇水的水量，保持土壤较为干燥，维持植株生存即可。