苹果竹芋怎么爆盆
想要让苹果竹芋爆盆，我们就要注意光照的调控、水肥的管控、土壤的处理和修剪的手法等。要保证植株每日有5小时左右的散射光照，适当浇水，见干见湿，薄肥勤施，周期性为其进行松土处理，修剪枯枝败叶即可。
苹果竹芋如何爆盆
1、光照
想要让苹果竹芋爆盆，我们首先要在光照上下足功夫。植株的生长发育离不开光合作用，因此我们要注意其特性，要有充足的光照时间，但又不能接受过于强烈的光照，最好给其提供每日5小时左右的散射光光照。
2、水肥
植株生长另外必不可少的要素就是水肥的管理。这种植株喜欢生活在较为湿润的环境中，在生长旺季需要一定的追肥处理，因此我们在浇水时要做到浇足浇透，见干见湿，在生长旺季时周期性的施加一些氮磷钾复合肥料即可。
3、翻土
植株在生长到一定的时间段后，盆土可能会因为浇水不当、施肥不当或是气候原因出现一些问题，影响到植株的生长，因此我们要及时的为其进行松土处理，打碎板结的土块，筛除土壤中的杂草杂物，保证土壤的疏松多孔，排水透气性。
4、修剪
想要让植株爆盆，合适的修剪也是少不了的。苹果竹芋具有很强的生命力和再生能力，因此比较耐修剪，我们可以定期的将其长出的枯枝病叶、徒长枝、细弱叶等剪去，帮助其萌发更多的新叶，从而达到爆盆的目的。