桑叶梅的养殖方法
桑叶梅的养殖有土壤、温度、光照、肥水等养护管理措施。盆土用4份腐叶土、3份园土、3份河沙混合配制，夏季光照过强适当遮阴，禁止长期暴晒。生长期每隔3-4天浇水一次，保持土壤湿润环境，每隔半月施加一次有机液肥，忌积水和肥害。
桑叶梅养殖方法
一、土壤
配制一份合适的土壤是养殖好桑叶梅首要条件，从生长习性上看，因对土壤具有很强适应性，喜欢生长在疏松透气、排水良好肥沃土壤中，所以可用4份腐叶土、3份园土、3份河沙进行均匀混合配土。
二、温度
桑叶梅对于生长温度没有很好要求，一般一年四季均可健康茂盛生长，例如冬季能耐较低温度，所以不用进行保暖措施。夏季光照比较强烈，可以在中午烈日适当遮阴，禁止长期暴晒现象发生，避免枝叶枯萎现象。
三、光照
桑叶梅喜欢光照明亮环境，具有一定耐阴性。在养殖时候将其摆放在光照比较充足的环境中，这样促进枝叶生长青翠碧绿。当光照过于强烈时候则适当遮阴，禁止长期接受直射光暴晒，这样安然度夏。
四、肥水
桑叶梅生长能力强，对于肥水需求不是很高，在生长期每隔3-4天浇水一次，保持土壤湿润环境。秋冬季每隔5-7天浇水一次。每隔半月施加一次有机液肥，越冬前施加一次腐熟农家肥，注意不可有肥害现象。