桑叶梅咋样修剪
桑叶梅幼苗期将最顶端生长点进行摘除，控制加高和抽长生长，有效促进更多分枝生长。生长期将徒长枝、细弱枝、病枯枝以及枯叶、黄叶、病叶、多余叶、密集叶、老叶都一一剪除掉，避免养料消耗，保持整株通透性和透光性。
桑叶梅修剪方法
一、摘心打顶
桑叶梅在幼苗期进行摘心打顶，时间最好是在春季进行。比如将最顶端生长点进行摘除，通过摘心能控制加高和抽长生长，有效促进更多分枝生长，达到植株美观、紧凑、矮化的目的。在摘心之后及时对伤口进行消毒处理。
二、修剪枝条
桑叶梅在生长茂盛期进行枝条修剪，例如可以将一些生长徒长枝、细弱枝、病枯枝、以及交叉重叠枝、畸形枝、老枝等都一一剪除掉，这样不但避免养料过度消耗，还能促进分枝健康茂盛生长，有效形成美观目的。
三、修剪枝叶
桑叶梅除了枝条修剪外，还需要修剪一下枝叶，将生长枯叶、黄叶、病叶、多余叶、密集叶、老叶都一一剪除掉，这样有效避免养料消耗，达到整株通透性和透光性，利于集中营养让健壮枝叶生长青翠碧绿。
四、注意事项
 
修剪时候注意最好是在晴朗天气进行，在修剪后不可进行浇水。在修剪过后适当施加一点氮磷钾复合肥，来促进植株生长。注意雨季时候也不要修剪，潮湿天气对伤口容易受到感染，修剪工具剪口都要消毒处理。