三彩千年木怎么养
三彩千年木的养殖有换盆、温度、修剪、水培四大基本步骤。每养殖1-2年换盆一次，每隔一段时间疏松一下土壤。保持最适宜生长温度为20-28度，当顶端枝条生长到30厘米时进行打顶，并修剪掉细弱枝、病枯枝，控制生长高度。
三彩千年木养殖方法
一、换盆
三彩千年木每养殖1-2年可以换盆一次，以疏松透气、肥沃、排水良好的沙质土壤为宜。在换盆后每隔一段时间疏松一下土壤，保持透气性，利于根系呼吸和生长，这样让枝干生长健壮，枝叶青翠碧绿。
二、温度
三彩千年木喜欢生长在温暖环境中，最适宜生长温度为20-28度间，忌低温不怕高温，最高可耐35度高温。春秋季节时可进行正常养护即可，在夏季高温的时候则就要适当降温，冬季时不可低于10度。
三、修剪
三彩千年木顶端枝条生长到30厘米时进行打顶修剪，修剪掉一些过长的枝条。当再次长高时可再次打顶，来控制生长高度。生长期将衰老的枝条、细弱枝、病枝枯枝都一一剪除掉。将主枝附近侧枝进行疏剪，剪去20-30厘米。
四、扦插
三彩千年木进行水培扦插，从母株上用消毒剪刀剪取一段长10厘米生长健壮的枝条，将底部叶片摘去。在消毒晾干后扦插水培容器中，保持2-3天换水一次，定期适量添加几滴营养液，大约10天后就会生长出根系来。