猕猴桃种植技术与栽培
猕猴桃可以采取播种移栽的方法种植，首先需要将籽粒饱满的种子播撒在土壤中，使用细土覆盖，等待种子长成幼苗后，挑选其中生长健康的幼苗进行移栽，并向栽种区域使用水泥柱以及铁丝搭建支架，让猕猴桃可以生长的旺盛。
猕猴桃怎么种植
1、育苗处理
种植猕猴桃时，需要对植株进行育苗处理。首先需要挑选籽粒饱满、未遭受病虫害的种子，并将其浸泡在温水中，等待半小时后取出，均匀的播撒在肥沃疏松、透气性较好的腐殖土中，使用细土覆盖即可。
2、移栽种植
在种子长成幼苗后，就可以挑选其中生长粗壮的幼苗进行移栽，在移栽时可以使用营养元素含量较为丰富、土质较为疏松的腐殖土作为基土，然后将幼苗栽种在土壤中，并向土壤中浇灌未遭受污染的清水，帮助幼苗适应环境。
3、搭建支架
在幼苗移栽后，需要为猕猴桃搭建支架。首先需要使用水泥制成两米高、五厘米宽的石柱，然后将其固定在猕猴桃栽种的区域，并使用铁丝将水泥柱连接在一起，形成一张铁丝网，再将猕猴桃枝条缠绕上去即可。
4、后期养护
在后期养护猕猴桃时，可以为其提供全天的日照，让植株可以正常的进行光合作用，保持叶片的翠绿，也可以为猕猴桃提供营养丰富的天然水，保持土壤的湿润，还可以对其进行修剪，剪去植株生长不良的枝叶，帮助猕猴桃节省养分。