柠檬叶子黄了怎么办
柠檬叶子黄了，可能是植株在生长过程中缺少氮磷养分，需要增加施肥次数，还有可能是浇水过多，导致柠檬根脉腐烂，应该减少浇水量，也有可能环境温度过高，从而导致叶片枯萎发黄，应该及时遮阴，同时还要注意防治虫害病害。
柠檬叶子黄了的处理方法
1、增加养分
柠檬在生长过程中十分需要氮磷等养分，如果养分不足，就会导致叶片营养不良进而发黄，可以在浇水时加入一定量的硫酸亚铁，增加土壤的微酸性，便于柠檬树成长，同时施肥时需要选用氮磷钾的复合肥，增加施肥的次数。
2、减少水分
过量的浇水会导致土壤中产生积水，柠檬树长期浸泡在水中，会使得根脉腐烂叶片发黄，可以用工具将植株受损的部位挂掉，涂上特定的营养液，等根脉的切口恢复，既可盖上土壤，等待其生长。
3、及时遮阴
柠檬树适宜生活在10-15℃的环境之中，不耐高温，如果光照强烈，则会导致柠檬叶片枯萎发黄，如发现发黄现象，需要及时做好遮阴措施，还可以使用喷水壶向叶片上洒水，通过蒸发水分进行降温。
4、防治虫害
柠檬树在生长过程中容易受到虫害，需要时刻观察，如果发现叶片出现虫咬缺口枯萎发黄，就要进行人工除虫，可喷洒专用的除虫药剂，每隔一星期喷洒一次，即可完全除去害虫，再将发黄的叶片剪去，等待长出绿叶。