如何让鸡蛋花多开花
让鸡蛋花多开花就要做好光照、温度、肥水、修剪的养护措施。将其摆放在阳光照射充足的位置，保持最适宜生长温度为15-25度，每隔3-5天浇水一次，花蕾期增施磷钾肥，每月喷施一次磷酸二氢钾叶面肥，定期修剪掉多余枝叶。
让鸡蛋花多开花养殖方法
一、充足光照
要想让鸡蛋花多开花达到多开花的目的，就要进行充足光照。例如在平时养殖中将其摆放在阳光照射充足的位置上，这样利于光合作用产生，促进花芽分化达到开花的目的。光照比较强烈的时候，则适当遮阴防止暴晒。
二、温暖环境
要想鸡蛋花多开花就要保持温暖环境，最适宜生长温度为15-25度间。所以在春秋两季进行正常养护管理，冬季就要做好保暖措施，将其摆放在室内温暖向阳位置上，这样有效避免出现冻伤现象，安然度过寒冷冬季。
三、合理肥水
要想鸡蛋花多开花就要合理肥水措施，在生长期和花蕾期间，就要施加足够的水分来促进生长和开花，每隔3-5天浇水一次。生长期每半月施加一次腐熟的有机肥，花蕾期增施磷钾肥，每月喷施一次磷酸二氢钾叶面肥。
四、定期修剪
要想让鸡蛋花多开花就要定期进行修剪，用消毒剪刀在生长期进行摘心打顶，萌发更多花枝。另外还将一些徒长枝、病枯枝、细弱枝、密集枝、以及一些枯黄病叶都一一剪除掉。有效减少养料消耗，让营养集中到枝条上。