蓝莓种植技术和管理
蓝莓适宜种植到土层深厚、土壤疏松肥沃和排水性良好的土壤中，土壤ph值适宜在4.2-5.6之间，种植蓝莓的时间最好在11月份到来年2月底前，在土壤挖一个坑，然后将蓝莓植株栽种进去即可，管理蓝莓的时候要让它有充足的水肥。
蓝莓怎么种植和管理
1、土壤要求
蓝莓对于土壤的要求很高，最好将其种植到土层深厚、土壤疏松肥沃、排水性强和富含有机质的土壤中，土壤的ph值需要在4.2-5.6之间，选好适宜的地块后，需要先对土壤进行改良，并在土壤里施加基肥提高肥力。
2、种植时间
种植蓝莓最好在11月份到来年2月底前进行，此时蓝莓处于休眠期，种植后有利于它之后的生长，如果在别的季节种植，那么栽种好后需要做好缓苗管理，不然蓝莓植株就可能会出现萎蔫死亡的现象。
3、种植方法
将土壤挖出一个合适大小的坑，然后将蓝莓植株种植进去，栽种的时候注意要将它根系舒展开，可以边覆土边轻轻的提苗，使它根系均匀分布在土壤中，种植好后要把土壤压实，并浇一次定根水，以利于蓝莓成活。
4、管理技术
水分不足会影响到蓝莓的生长，但是土壤水分过多会导致蓝莓烂根，所以气候干燥时要多为蓝莓灌水，雨季要及时给蓝莓排水，在蓝莓生长期的时候，需要多为其施加薄肥，还应根据它的生长状态适当整形修剪。