飘香藤怎样剪枝
想要给飘香藤剪枝，我们就要注意工具的准备、剪枝的手法、剪叶的手法和养护工作等。首先要准备好锋利的专用剪刀和消毒用的多菌灵稀释溶液，然后剪去枯枝、病枝、徒长枝，再剪去枯叶、病叶和细弱叶，最后及时消毒进行养护即可。
飘香藤怎么剪枝
1、工具准备
我们在开始修剪飘香藤前，要准备好合适的工具。工具包括了锋利的专用剪刀或刀具，以及稀释1000-2000倍的多菌灵溶液或高锰酸钾溶液，并将准备好的工具用溶液进行彻底的消毒处理，以防止植株因修剪而染病。
2、枝条修剪
我们准备好工具后，就要开始进行枝条的修剪工作了。先将枝条中的病枝、枯枝等挑选出来剪去，再将重叠枝、交叉枝、徒长枝、细弱枝等没有用处但缀连在植株上消耗大量的养分的枝条剪去，减轻植株的负担。
3、叶片修剪
在剪去无用的枝条之后，我们也要对叶片进行一些修剪的工作。我们要挑选出植株上那些枯萎、发黄、病变、发黑、焦边的叶片，这些叶片已经无法恢复，但还是会浪费养分，因此要及时的予以铲除，避免植株受害。
4、养护
将植株修剪完毕后我们要对其进行一些养护。修剪过植株之后，我们要用消毒液及时冲洗伤口，杀灭可能存在的病菌降低植株染病的几率，把植株搬到通风透气能力较好的地方，让其呼吸新鲜空气，以便伤口收缩。