飘香藤长太长怎么办
想要解决飘香藤长得太长的问题，我们就要从打顶修剪、合理控水、施肥管控和增加光照等方面来。剪去超过60厘米长度的部分的枝条，适当控制植株的水分摄取，施肥时主要使用磷钾肥，少用氮肥，增加每日的光照时间即可。
飘香藤太长了怎么解决
1、打顶
当我们养殖的飘香藤长得太长时，第一步就是要对其进行修剪工作，及时制止这个生长的势头。我们可以用锋利的专用剪刀，把植株的顶部剪去，在距离根部大约60厘米的地方开始，超出此长度的全部剪断，遏制其生长势头。
2、控水
飘香藤发生了这种徒长的现象，有可能是因为我们浇水不当，浇的太多太勤的原因，因此我们要及时的调整浇水的频率和水量，合理的进行控水的工作，减少浇水的次数，保证土壤处于微干的状态即可，不能过度浇水。
3、控肥
飘香藤长得过长，也有可能是因为我们在施肥时使用了过多的氮肥，极度片面的促进了植株的枝条生长，从而导致植株发生徒长的现象。我们应该在施肥时，改变其配方，以磷钾肥料为主，减少氮肥的施加比例即可。
4、增加光照
飘香藤需要充足的光照才能生长得枝繁叶茂，开出更多的花，如果长时间将其放置在阴暗的角落中，就很可能造成飘香藤的徒长现象，只长枝条不长叶子和花朵，我们要增加它的每日光照时间，保证在6小时以上。