飘香藤怎么养开花多
飘香藤想要养的开花多，就要注意浇水的管控、施肥的管控、光照的管控和修剪的手法等。浇水时要注意做到见干见湿，施肥时要做到薄肥勤施，少量多次，每日提供充足的光照，及时修剪掉多余的枝叶，节省养分促花。
飘香藤怎么养才能多开花
1、浇水管控
我们在给飘香藤进行浇水时，要注意到根据土壤的状态来调控浇水的次数和水量。飘香藤是一种喜欢较为湿润的环境的植株，我们在浇水时做到保持土壤微微湿润即可，不能过度浇水，以免产生积水现象，反而影响植株开花。
2、施肥管控
在飘香藤的生长期间，我们需要对其进行追加施肥的处理，让其能够拥有足够的养分去孕育花朵，但在施肥时，我们除了要注意肥料的浓度，薄肥勤施之外，还要注意尽量使用磷钾肥料来促花，少用氮肥，以免产生徒长现象。
3、光照管控
飘香藤是一种喜光的植株，因此我们在为其提供光照时，要保证每天保持6小时以上的光照时间，以此来保证其能够进行较为彻底的光合作用，从而生长得枝繁叶茂。如果光照不足，那么飘香藤就很难孕育出大量的花苞。
4、修剪
在对飘香藤进行促花的工作中，最重要的一点就是修剪。飘香藤在生长发育期间会出现大量的徒长枝、重叠枝、交叉枝和病枝、枯枝等，我们要及时的将这些枝条全部修去，以保证飘香藤能有足够的养分，植株孕育出更多的花苞。