李子开裂怎么回事
李子在缺乏钙元素和硼元素的时候，就会出现裂果现象，在李子果实膨大期，如果水分忽多忽少和温度忽高忽低，那么会对李子的生长产生较大的刺激，这样它也会裂果，还有可能是激素使用不当使得李子生长失调导致的。
李子开裂的原因
1、养分不足
李子开裂的原因有很多，在李子果实膨大生长的时候，如果缺乏钙元素及硼元素等微量元素的时候，那么它就会出现裂果的现象，在李子开花结果期的时候，最好为其喷洒一些微量元素叶面肥，这样能提升它果实的品质。
2、水分不当
李子开裂，还有一种原因是因为水分不当导致的，它果实生长的时候，如果水分忽多忽少，那么它果实就不能良好的吸收水分，所以才会出现裂果的现象，在李子果实膨大期保持土壤微微湿润最为适宜。
3、温度不适
影响李子健康生长的因素还有温度，如果温度忽高忽低，那么会给李子造成较大的刺激，这样它也会出现裂果的现象，在李子开花结果期的时候，要注意控制好温度，比如光照过强的时候可以适当为李子遮阴降温。
4、激素导致
很多果农为了让李子的产量提高，就会使用激素对李子进行喷洒，如果激素使用不当，那么李子的生长会失调，这样它就会裂果，所以给李子使用生长激素的时候，要按照说明书的方法来使用，使用时间也需要适宜。