飘香藤为什么掉花蕾
飘香藤出现掉花蕾的情况，可能是因为浇水过多、施肥不当、光照不足或病害虫害等引起的。浇水过多引起积水烂根现象，施肥过浓过重引起烧根现象，每日光照不足使得光合作用不充分，病虫害防治不及时，都会造成落蕾。
飘香藤花蕾为什么会掉
1、浇水过多
飘香藤是一种喜欢温暖湿润的环境的植株，因此我们在为其浇水时总会多浇一些，但这是错误的。我们浇水时要以见干见湿为基准，过度的浇水容易让植株的根部发生积水现象，进而产生烂根现象，导致植株的花蕾掉落。
2、施肥不当
如果我们在为飘香藤进行施肥时，错误的使用了过浓的肥料，或是没有使用正确的肥料转而使用了过重的肥料，肥料就会堆积在植株的根部，使得植株无法吸收，反而产生烧根的现象，整株植物都会受损，进而导致落蕾。
3、光照不足
为飘香藤提供光照时，我们一定要保证其有每天至少6小时以上的充足的阳光照射时间，如果没能满足这个时间，光合作用就会不充分，那么那些长期放置在阴暗处的飘香藤的花蕾就很难孕育，即使孕育了也会很容易因此掉落。
4、病害虫害
我们在养殖飘香藤时就应该及时的做好对病虫害的防治工作，加强通风，加强换气，及时喷洒防治病虫害的药物等等，如果我们没能做到，就会导致病虫害肆虐，直接影响到花苞的生长，状况严重时连植株本身都会死亡。