冬枣什么时候成熟季节
冬枣在十月份的时候成熟，成熟后的冬枣表皮会逐渐变成红色，栽培冬枣的时候，园地要选择阳光充足、土层深厚、土壤疏松肥沃和排水性良好的地块，在冬枣花期要做好管理工作，冬枣表皮有20%着色时就要及时采收。
冬枣的成熟季节
1、10月成熟
冬枣是一种果实生育期在120天以上的中晚熟品种的枣子，它在秋冬季节10月份的时候成熟，果实的形状为近圆形，果皮平整光洁，就像小苹果一样，成熟后的冬枣表皮会逐渐变红，吃起来甜味很浓。
2、园地要求
栽培冬枣的时候，最好选择阳光充足、土层深厚、土壤疏松肥沃、排水性良好和排灌方便的地块作为园地，在种植前，需要先在土壤里面施加一些肥料作为基肥，以提高土壤的肥力，这样冬枣才能旺盛生长。
3、花期管理
冬枣在花期的时候，需要对其进行开甲处理，还可以为其喷洒一些赤霉素，这样能提高冬枣的坐果率和提升它果实的品质，如果气候干燥，就要经常在冬枣周围和叶面上喷水，另外还需要施加一些微量元素肥。
4、适时采收
冬枣成熟后需要适时采收，一般在它果实有20%着色的时候就可以采收了，这样的冬枣贮存时间能够延长一些，不然采收过晚，冬枣就容易变质，采收后的冬枣需要储藏在0-1℃的环境中，相对湿度在95%最为适宜。