飘香藤为什么不长花苞
飘香藤不长花苞，可能是因为肥力不足、光照不足、浇水过少和修剪不当等。生长期间隔15天左右施加一次磷钾肥料，保证每天6小时以上的光照时间，浇水做到见干见湿，浇足浇透，及时修剪掉无用的枝叶即可。
飘香藤不长花苞是为什么
1、肥力不足
飘香藤在生长期和花期期间，对肥料的需求量比较大，每天都需要大量的养分来供给其进行生长发育，因此我们在为其施肥时，就要注意到这点，及时追肥，如果没有追加足够的肥料，或是过多的施加了氮肥，就会导致它不长花苞。
2、光照不足
飘香藤是一种喜光的植物，我们每天至少要为其提供6小时以上的光照时间，才能让其进行充分的光合作用，如果光照不足，光合作用不充分，植株就很难孕育出花苞，即便孕育出也不会开放，造成不长花苞的表象。
3、浇水过少
飘香藤在花期间会消耗较多的水分，因此我们在为其浇水时需要适当的控制浇水的频率，做到不干不浇，浇则浇透，浇水时以保证土壤的较为湿润的状态为准，否则浇水过少就会出现干旱的状态，让植株无法孕育花芽。
4、修剪不当
飘香藤在生长发育期间会生长出大量的交叉枝、重叠枝、徒长枝、枯枝、病枝等，我们在对这些枝条进行管理时，要及时的赶在花期前进行修剪，否则枝条抢占了大量的养分和水分，就会使得花苞得不到充足的养分，无法孕育。