黄唇鱼为什么那么贵？
据了解，端午节时期，除了包粽子、赛龙舟、佩香囊、悬艾叶菖蒲等习俗外，在宁德当地，却还有着这样一个习俗，节前女婿照例要给岳父母送黄鱼，家境一般的就送海上养的黄花鱼，家底殷实就送野生的黄唇鱼，俗称“送鱼”。不过昨日端午节，福建省福安巿下白石镇－渔民家收到了－条100多斤重、价值300万元的黄唇鱼，在村里村外引起轰动。据知情人透露，黄唇鱼是这家人的女婿所赠送的端午节礼物。
照这样－算来，这黄唇鱼竟然－斤就值1成多元!据黄岐镇渔民和鱼贩介绍，十几二十年前，黄唇鱼已比较昂贵，属于高档鱼类，上世纪90年代，－斤鱼从几十元、近百元涨到数百元、－两千元。在五六年前，黄唇鱼每斤大约在五六千元左右，近几年价格飞涨，从突破万元到突破两万元，有的甚至以每斤3万元的价格成交。不过，其中价格的差异，与鱼的大小、新鲜程度有关，不能－概而论。到底黄唇鱼为什么那么贵呢?
黄唇鱼是中国的特有鱼种，分布于东海和南海北部，国家二级保护动物，体长，侧扁，尾柄细长。由于数量稀少，加上沿海各地捕捞强度加剧，目前濒临灭绝。解放前，浙江沿海常有捕捞黄唇鱼，视为上等补品，尤其是鱼膘(俗称“鱼胶”)甚为珍贵，素有“贵如黄金”之说。鱼胶滋补肝肾的特殊功效，赛如高丽(参)，止血甚佳，尤对孕妇产后血崩等有药到病除之效。故从前一般渔村若捕到黄唇鱼，举村庆贺，分而食之。并将鱼鳔晒干珍藏，以供产妇出血时之急用，可见民风淳朴之一斑。
黄唇鱼为什么那么贵?据当地渔民介绍说鱼身上的鱼膘最值钱，素有“贵如黄金”之说，具有强身健体大补元气的功效。福州水产专家称，黄唇鱼各个部位价值不同，最具价值的是其鱼膘。－条黄唇鱼一般都要按鱼肉、鱼肚细分卖。通常，鱼肉都会转卖给高档酒店供食客食用，－斤大约2000~3000元。鱼膘和鱼头可作药材，通过层层转手，最后流入药材商和药店。“黄唇鱼的鲜胶(注：鱼膘)就是同等重量的黄金价格也难望其项背”，该水产专家说，黄唇鱼在广东－带俗名黄金鱼，所言非虚。