观赏鱼的种类、特点及其生活习性
很多家庭喜欢在居室里养鱼，除有观赏价值外，在风水方面亦有其接气化煞的功效，鱼水共生，使居室富有生机，也对居室的风水产生积极的作用，这就是居室养鱼与风水的关系。
本文介绍一下观赏鱼的种类、特点及其生活习性等问题，供有兴趣的朋友们参考。
1、鲤科鱼类
是从大型的锦鲤、金鱼到小型的青苔鼠与提琴鼠都是鲤亚目中的种类。
鲤鱼多半都是植物食性或是杂食性的，饲养很容易，例如泰国鲫、银鲨、四间或是斑马鱼都是鲤科中极受欢迎的鱼种。
2、灯鱼类
灯鱼的种类包括小型的加拉辛科、部份鲤科与彩虹鱼，特色在于都具有极小的体型与华丽的色彩，适合于以水草造景为主的缸中饲养。
例如红莲灯、樱桃灯、玫瑰鲫与电光美人都是热门的饲养鱼种。
3、鲶鱼类
鲶鱼包括了老鼠鱼、异型与一些俗称为鸭嘴的大型种类。
老鼠鱼可以帮助我们清理缸中过多的残饵，异型可以清除缸壁与水草叶面的藻类，像成吉思汗、红尾鸭嘴等大型鱼在饲养时则可感受其快速成长的魅力。
4、七彩鱼类
七彩具有华丽的色彩与尊贵的姿态，是许多饲养者心中的最爱，野生七彩有棕彩、绿彩、蓝彩与黑格尔，而人工改良的则品系繁多。
虽然饲养上颇具有挑战性，不过由于现单价较低，同时饲养技术已相当成熟，所以建议初学者亦可以尝试看看。
5、孔雀鱼
是以往在水沟中就可以捞到的鱼种，经过改良后在色彩与型态上都更具变化。
孔雀喜好ph值与硬度较高的水质，同时在饲养过程中还可以在水中加些许的盐分，让鱼只能充分适应。
孔雀鱼不但容易饲养，同时卵胎生繁殖的方式亦可让饲养过程显得更加有趣。
6、血鹦鹉
台湾自行改良出的观赏鱼种，其浑圆的体型、逗趣的表情与全身充满喜气的红艳色泽，让她成为本地观赏鱼巿场中饲养的大宗种类。
血鹦鹉喜好酸性水质，在水中添加黑水、增艳剂并投喂扬色的专用饲料可以让其红艳非凡，体型可以达到20公分，是相当容易饲养的种类。
7、古代鱼
古代鱼是较为原始的种类，在外观及型态上与一般的鱼类有所差异，常见的如银带、珍珠龙、恐龙鱼与魟鱼等。
古代鱼的体型多半较大，所以饲养时需要容量较大的水族箱，多数以活饵为食，饲养时缸上需加盖，以避免在惊吓时跳出缸外。