小龙虾多少天才能长大，它喜欢什么样的环境
近年来小龙虾的消费量增长很快，客观上也刺激了小龙虾养殖业的发展。本文介绍一下小龙虾多少天才能长大，以及小龙虾喜欢什么样的环境等问题，供养殖小龙虾的朋友们参考。
一、小龙虾多少天才能长大
在天然的环境中，小龙虾一般经过6－12个月的生长即可达到性成熟，已经性成熟的个体体重一般为30－100克左右，如果是人工饲养，则一般经过6个月的养殖即可达到性成熟。
小龙虾进入生长旺季后一定要提供充足的食物，这是保证小龙虾快速生长的条件。
进入冬季后，小龙虾生长缓慢，此时要科学喂养，以动物性饲料为主，植物饲料为辅，以保证小龙虾的品质。
只有在每个阶段都做到科学喂养，才能让小龙虾长的又快又好。
二、小龙虾喜欢什么样的环境
1、小龙虾可以生活在溪流、沼泽、沟渠、池塘、稻田、水体较浅、水草丰盛的湿地、湖泊和河沟内。
2、小龙虾对于温度的适应能力较强，适宜温度为20－32℃，同时可以忍耐40℃以上的高温，并且可以在零下14℃的环境下安全越冬。
3、小龙虾的耐低氧能力较强，水体中的氧气溶解量在3mg/l以上即可，但是需要注意的是，小龙虾在蜕壳期间，水体的氧气溶解量应当保持在5mg/l以上。
4、小龙虾比较喜欢略微呈碱性的环境，水体ph以7.5－8.5之间为宜。
三、如何对小龙虾池塘消毒
放养虾苗前一定要对池塘进行消毒，如果是新建虾塘可用生石灰带水清塘，如果是旧鱼塘，一定要干塘消毒。
除了消毒外，还要彻底清除池塘中的鳅、鲶、黑鱼和蛇、鼠等掠食性敌害生物。
四、养龙虾需要放多深的水合适
养龙虾的水深一般为30cm－1.5m，因为龙虾属于在浅水区域中生活的甲壳动物，这样的水深可使水体上下层的温差小，更利于龙虾生长。
在不同的地方养殖龙虾，养殖的水深也有所不同，比如如果在小池塘养殖，水深一般50cm－1m即可，若在稻田养殖，水深一般为10－20cm，因此具体的养殖水深需要根据实际情况而定。