小龙虾养殖周期多久 小龙虾发黑是什么原因
小龙虾的生长速度较快，对温度的适应性较强，养殖难度并不很大。下面我们介绍一下小龙虾养殖周期多久，并谈谈小龙虾发黑是什么原因，以及怎样防治等问题。
一、小龙虾养殖周期多久
小龙虾养殖周期一般为2个月左右，当龙虾体重达50克以上时就可进行捕捞上市，捕捞龙虾可以采用虾笼、地笼、围网等方法，捕大留小。
幼虾在温度适宜、饲料充足的情况下，一般60－90天就能长到商品规格。
小龙虾幼体在发育期间，不需要任何外来营养，刚孵出的仔虾需要在亲虾腹部停留10天左右才能脱离母体，如果条件不适宜，可在洞穴中不吃不喝数周仍能存活。
二、小龙虾发黑是什么原因
小龙虾发黑主要是生长环境较差或纤毛虫病所致。
1、池塘内的水草较少，底部的淤泥较多，或者是水草过多发生了腐烂的情况，使得水质变坏，导致水体底部恶化，继而使小龙虾受到感染。
2、纤毛虫病病原体会快速繁殖，一般可在2－3天内大量出现，之后病原会侵染小龙虾全身，使小龙虾的呼吸受到严重影响，最后出现大批死亡的情况。
三、小龙虾发黑怎样防治
1、每隔7－10天进行1次改底、解毒、补钙的工作。
2、当水量保持在50%以上时，泼洒生石灰。若水草较少，可种植水花生，若水草较多，需及时打捞一部分，并施用改底药物。
3、改善水环境，为小龙虾补充钙质，以增加小龙虾的进食量，促进小龙虾脱壳。
4、若池塘中有纤毛虫，可全池泼洒纤虫净（1.2克/立方米），间隔5天后再使用1次，之后全池泼洒工业硫酸锌（3－4克/立方米），间隔5天后重新泼洒1次。
四、淡水小龙虾的养殖环境
养殖淡水龙虾的池塘一定要选在通风向阳、环境安静、排灌方便、水质无污染的地方，池塘应为长方形，水深在0.9－1.5米左右。
池底为硬土质或沙质，池壁必须有一定坡度，同时池塘要有良好的排灌系统，一端上部进水，一端底部排水，进排水口都要有防敌害、防逃网罩。
池塘底一定要有适当面积的沉水植物区，并有足够的人工隐蔽物，比如废轮胎、网片、竹排等，供龙虾隐蔽栖息。