家养小龙虾怎么养 家养小龙虾需要多少水
在家养小龙虾不要放太多水，水温最好保持在20℃以上，通常一天喂一次。下面我们具体讲讲家养小龙虾怎么养，以及家养小龙虾需要多少水等问题，供参考。
一、家养小龙虾怎么养
1、先准备一个容器，可以用塑料盆、整理箱、亚克力箱或者玻璃鱼缸等物品来进行饲养。
2、如果容器内有过滤系统，可以模拟自然环境来布置，若是没有过滤系统，可以裸缸饲养，其中放少量的植物即可。
3、若是在家里饲养成年的小龙虾，一般每平方分米养育一只，雌雄比例为3：1左右。
二、家养小龙虾需要多少水
1、一般来说，水深3－5厘米较为适合龙虾生长。
2、一般养殖的水不宜过深，否则可能会导致小龙虾呼吸困难，水也不能太浅，不然天气的温度会影响到水温，不利于小龙虾生长，在水中有个坡度较为方便满足小龙虾对水的要求。
3、养殖小龙虾时，需要勤换水，也可以种植一些水草，可以净化水池保证水质，同时也可以给小龙虾提供休息和活动的空间。
三、小龙虾需要在水面呼吸吗？
龙虾需要在水面呼吸。龙虾对水体溶氧的适应力很强，在水体缺氧的环境下它不但可以爬上岸来，而且可以借助水中的飘浮植物或水草将身体侧卧于水面，利用身体一侧的鳃呼吸以维持生存。
虽然龙虾依靠鳃呼吸，但它呼吸的方式与鱼类不同。鱼一般张口就会吸进溶有氧气的水，当它闭口时水就会从鳃盖后面流出，在水流经鳃片时，鳃血管中的血液便可以与水进行气体交换，龙虾进行呼吸时主要是从头胸甲后面把水倒吸进去。
四、小龙虾喜欢生活在什么环境中
小龙虾一般会在水体较浅、水草丰盛的湿地、湖泊以及河沟内生活，永久性的溪流和沼泽也是它们喜爱的生活地点，临时的栖息地则为沟渠和池塘。
在溪流中，小龙虾常常会和植物、木质碎屑混在一起，因此会破坏和削弱堤岸。洪水退去的地方，通常可以在一些较简单的洞穴内发现其身影。