小龙虾死亡有几种原因，死亡前有哪些征兆
小龙虾很少生病，但在高密度养殖下，一旦发生大面积死亡会造成严重损失。本文谈谈龙虾死亡有几种原因，死亡前有哪些征兆，以提醒朋友们提前采取措施，减少损失。
一、龙虾死亡有几种原因
1、水质条件差。当水质变差后，龙虾也会表现出一些症状，比如在下水之后又立马爬上来，或者出现口吐白沫的情况。
2、感染疾病。发病后龙虾的表现多有不同，多为无力、腮色异常、在体表上会有病斑。
3、氧气不足。造成氧气不足的原因有很多，比如在遇到阴雨天之后便容易导致缺氧，若比较严重的话，便容易造成死亡。
二、龙虾死亡前有哪些征兆
1、活动能力减弱。有的时候会发现龙虾活动能力减弱，在人为刺激的时候，反应迟钝，不知道逃避。
2、食量减少或者不进食。如果发现龙虾进食量突然减少，投喂相同分量的食物，却吃不完，连续几天发现残饵明显增加
3、看体色和腮。如果发现有的虾外壳变软，附肢残缺，触须断掉，打开头部发现腮色发褐或者发黑，腮上附着污物或者藻类等，这个时候就要注意了。
三、龙虾死亡会漂浮水面吗？
当龙虾死亡之后一般会漂浮在水面上，而且龙虾富含组氨酸，当它死了之后，组氨酸一般变成有毒物质，若食用了之后，便容易出现中毒的情况，因此一般不建议食用死亡的龙虾。
四、如何避免龙虾死亡
1、及时为龙虾补充氧气，确保水中有足够的氧气，避免龙虾死亡。
2、保证水质的干净，确保水体的稳定性，避免龙虾出现应激反应。
3、在雨后需要做好水体消毒、底改以及换水的工作，及时用em菌液等药剂对水体进行调节，保证水体中有益藻类、菌类等种群数量，做好防治疾病的工作。