龙虾喜欢吃什么东西 小龙虾开春几月份开始喂食
小龙虾是一种杂食性的动物，能够吃的东西有很多，基本上只要是掉落的动植物碎片它都能吃。本文具体讲讲龙虾喜欢吃什么东西，以及小龙虾开春几月份开始喂食。
一、小龙虾喜欢吃什么东西
小龙虾喜欢吃的食物有水生昆虫、陆生昆虫的幼体、环节动物、植物的嫩叶、植物碎片、腐殖质碎屑、小杂鱼、贝类、底栖藻类、丝状藻类等。
幼年期的小龙虾一般喜欢吃水蚤、枝角类、藻类、扰足类、轮虫等浮游生物，也喜欢吃小型水生昆虫、有机碎屑等食物。
成虾一般喜欢以丝状藻类、固着硅藻、植物碎片、有机碎屑、水生昆虫、动物尸体、底栖小型无脊动物为食，尤其是蚯蚓、蝇蛆、蚕蛹、小杂鱼、螺肉、蚌肉。
二、小龙虾幼苗吃什么食物
小龙虾是杂食动物，刚孵出来的幼体主要以自身体内存留的卵黄为养分，不久之后就能摄食轮虫等小型浮游动物。
随着个体的不断增大，小龙虾可以开始摄食较大的浮游动物、底栖动物、植物碎屑。
在人工养殖的情况下，可以对小龙虾幼体投喂丰年虫无节幼体、螺旋藻粉等食物，成虾可投喂人工配合饲料，或以人工配合饲料为主，动物、植物碎屑为辅。
三、小龙虾开春几月份开始喂食
开春后3月份就可以开始对小龙虾喂食。一般在开春前只要温度在5-10℃左右就应该每5天左右投喂1次饵料，但饵料一定不要投喂太多。
由于开春后小龙虾大多数还没有出来，饵料摄取率不高，可以根据天气情况及时刺激小龙虾出洞，并刺激小龙虾吃食，刺激方法主要是通过降低水位使小龙虾出洞。
初春时节水质大多比较清瘦，池水中生物饵料不足，这时应提早施肥，培育轮虫、足类、枝角类等饵料生物，为小龙虾提供充天然饵料。
四、小龙虾吃鱼苗吗？
1、小龙虾会吃鱼苗，因为小龙虾属于杂食动物，它们的主要食物为小鱼、小虾、浮游生物、底栖生物、藻类等。
2、小龙虾虽然会以鱼苗为食，但是在正常的情况下它们一般无法捕食到健康的小鱼，因为健康的小鱼其游动速度远远快于小龙虾，只有当小鱼患病、行动迟缓后才会被它所捕获。
3、除此之外，小龙虾还会捕食鱼籽，鱼籽在尚未孵化前一般会漂浮于水面，此时它没有任何行动能力，小龙虾遇到后就会将其作为食物。