澳洲龙虾养殖条件有哪些，养殖周期是多久？
澳洲龙虾是一种淡水虾类，它体型较大，适应环境的能力强，很适合人工养殖。下面我们介绍一下澳洲龙虾养殖条件有哪些，以及澳洲龙虾养殖周期是多久，供朋友们参考。
一、澳洲龙虾养殖条件
澳洲淡水龙虾适宜生长温度为20-35℃左右，水温在3-37℃这个区间内，都能够存活。
澳洲龙虾生长的水质偏碱，ph值约7-8左右较为合适，酸性过大会影响龙虾脱壳和生长，水质保证无污染即可。
一般的养殖场地有土池、山塘、河沟、水泥地、稻田、网箱等，水位一般为0.7-1.5左右，泥沙底或能生长水草的泥沙底较为适合龙虾生长。
二、澳洲龙虾养殖周期是多久
澳洲龙虾从母虾抱卵到长成2-3公分的虾苗，一般需要40-50天，养至4-5个月的时候，体重能够达到100-150克，达到上市规格。
不过，澳洲淡水龙虾能养到的最大个体为500克/尾，市场价格更高。
三、澳洲龙虾养殖技术要点
1、虾苗投放
待7-10天石灰水毒性消失，水质正常后即可放苗。
每亩可投放2-3厘米的幼虾600尾左右，也可以适当的混养白鲢100尾、花鲢50尾、草鱼50尾等鱼类，可以用微流水养殖，也可以每周加注2-3次新水来养殖。
2、水质管理
正常情况下，水质管理主要是保证养虾池水中的溶氧充足，保证水质清新、良好，定期泼洒石灰水发改善水质，增加钙质，有利虾脱壳，提高成活率。
3、投饵管理
需采用定点、定时、定质、定量的投喂方式，尽量投喂多种不同的饵料，主要投喂鱼虾用配合饵料，投喂采取定点与池边泼洒相结合。
也可以喂养水葫芦、水浮莲、浮芹等水生植物。动物性饵料可以投喂螺蛳、蚯蚓、河蚌等。
4、起捕方法
螯虾的捕捞方法有虾笼诱捕和干塘捕捞两种。当水温降到18℃以下时，不准备越冬的成虾池就可干塘收捕，只要将塘水排干，然后下塘收虾即可。