酒糟养牛技术
酒糟是酿酒过程中的直接下脚料，含有丰富的粗蛋白，高出玉米含量的2倍～3倍，同时还含有多种微量元素、维生素、酵母菌等。本文介绍酒糟养牛技术，供朋友们参考。
一、酒糟养牛的经济效益
1、无论白酒糟还是啤酒糟，均含有一定量的酒精度，牛吃了较喂秸秆要老实许多，这样有利于牛食后安心趴卧和反刍，有促进牛育肥、缩短出栏率的积极效果。
2、喂酒糟的牛要比不喂的牛肉质好、纤维细、色泽鲜、有韧性，且比正常饲喂条件下的牛屠宰后的净肉率提高约3％～5％，其经济效益相当可观。
3、酒糟资源各县巿都有，刚开始给牛喂白酒糟可能有个别牛不愿采食，待有个3天～5天的顺食期后，牛就习惯了酒糟的味道，此时投喂便以酒糟为主、秸秆为辅的比例就行了。
二、酒糟营养成分
酒糟因采用的原料和加工工艺不同，营养成分含量的差异很大。
高梁、薯类为原料的酒糟干物质中含粗蛋白20％－25％，粗纤维11％－17％。
玉米为原料的酒糟干物质中含粗蛋白18，4％－19，4％，粗脂肪5，6％－9，7％，粗纤维14，2％~18，8％，无氮浸出物51.7％－47，9％，灰分6，2％－8，3％，钙0，25％－0，50％，磷0，19％－0，21％。
啤酒糟蛋白质、粗纤维、脂肪、维生素及矿物质含量，与酿酒谷类相似，其粗蛋白质含量占于物质重的22％－27％，粗脂肪6％－8％，亚油酸34％，无氟漫出物39％－48％，粗纤维14％－18％，磷含量高.
三、酒糟贮存保鲜
1、喂不完的酒糟要薄滩于水泥地面上晾晒，使含水量降到15％左右时便可较长时间保存。缺点足需要较大的场地，不适于阴雨天气，空气中湿度大时晒干也需较长时间，损失营养达50％左右。
2、将酒糟放入暂时不用的青贮窖或氨化池内压实密封，造成厌氧环境，抑制大多数腐败菌的繁殖。
窖一般选水位低的地方，在窖底和窖壁周围放一层干草或草袋子，周围也可用无毒塑料薄膜或草席子，然后把酒糟装窖内，装一层踩实一层，直至把窖装满。 
然后在酒糟上部盖一层草，在草上盖上塑料薄膜，培上0，3米厚的土，窖顶呈馒头形，再用草或塑料薄膜盖上，用土压好，尤其窖的四周，要把塑料薄膜用土压实、压紧，不漏水，不渗水，可长期贮藏。窖的大小取决于所贮酒糟数量的多少。
3、用刷洗净的无毒塑料薄膜袋，把酒糟装入袋内层层踩实，把袋口扎紧，保持不透空气、不漏进水，放在低温避光处保存。贮藏温度为夏季窖式在4℃以下，堆式在10℃。缸式和袋式春、秋两季在10℃。
4、参照秸秆微贮的方法，每吨含水量70％—80％的酒糟中混入铡短至3~5公分长的秸秆或干草330千克，按秸秆发酵活干菌的操作规程，每袋苗剂3克处理1，5吨酒糟，分层装窖，喷酒压实后，在最上面的一层均匀撤上少许盐粉(每平方米250克)，再压实用薄膜密封盖土，保质期可达9—12个月。