哪些进口肉羊品种销路好？
我国是一个养羊大国，但多年来由于品种老化，生长速度慢、产肉率低，品种改良的问题自然就非常重要。
为了加快改良步伐，近几年来，我国从国外引进了一大批优质肉羊品种，其中既有肉用山羊品种又有肉用绵羊品种。这些进口肉羊的推广应用，对提高我国的养羊业的生产水平，加快养羊业的发展步伐起到了很大作用。
那么如今到底有哪些进口肉羊走俏市场呢？选择这些品种又需要注意什么事项呢？
在波尔山羊、萨福克、特克塞尔三个品种中又选用哪个品种作父本比较合适呢？
如果采用二元杂交，就要根据实际情况，比如说当地饲草资源情况，如果饲草条件好，那么就用当地羊与无角陶赛特进行杂交，因为无角陶赛特相对来说繁殖率稍微高一些；假定说当地的饲草条件比较差，气候、生态条件也比较差，不考虑繁殖率的情况下，可用萨福克进行杂交。
如果要进行三个品种杂交，就是说母羊用当地品种，那么公羊第一个父本用无角陶赛特，因为无角陶赛特从毛的颜色、生长情况看，反映都比较好，它生产出来的杂交一代母羊再和萨福克或者是特克塞尔作为第二父本进行杂交。
近年来，原产于我国IU东的小尾寒羊在市场上被炒作得很热乎，听说它确实拥有很多的优点，那么我们用它作母本行不行呢？
这个要因地制宜，因为一般的生产杂交改良中，母羊都得以当地羊为主，一个是当地羊对当地的生态条件比较适应，第二个大量地引进外地母羊经济成本比较高。从湖北多年实践看，波尔山羊与本地山羊杂交，繁殖的后代具有较高的经济效益。
总之，不论是进口的肉用山羊品种还是进口的肉用绵羊品种，虽然都具有很多优良的特性，但从生产成本以及羊的生产性能方面去考虑，用这些进口品种直接育肥不太合适，最好的办法就是用这些进口品种和当地的羊进行杂交，从而生产出产肉量高同时适应性又比较强的优质肉羊来。