肉羊产业发展现状、出路及发展建议
我国羊肉进口主要来自新西兰和澳大利亚，而羊肉出口不仅数量少，而且比较分散，并呈下降趋势。下面我们了解一下我国肉羊产业发展现状及其发燕尾服前景。
一、目前肉羊产业发展的特点
1.肉羊生产增长乏力
随着国家禁牧政策的进一步实施，牧区的肉羊养殖数量下降。无论是农区还是牧区，可经济有效利用的饲草料不足，商品饲草料价格不断上升，大规模饲养肉羊成本会大幅度增加。
大城市周边、水源保护地、生态脆弱地区，肉羊饲养受到限制；经济发达地区和农业生产条件较好并且具有多种选择的地区，肉羊养殖利益比较低。
2.肉羊规模化、标准化生产将逐步推进
国家肉羊产业技术体系将肉羊的标准化养殖作为“十二五”的重点研究任务。另外，2011年农业部在全国首批建立了45家肉羊标准化示范场，内蒙古、新疆、宁夏等地方政府也建立了肉羊产业创新团队，各级地方政府纷纷对规模化养殖实施鼓励和奖励政策，这些都将提升我国肉羊产业发展水平。但农牧户养殖仍然是主体，充分利用自家的农副产品仍然是主流。
3.羊肉价格仍然会在平稳中上涨
牧区的肉羊饲养量将进一步下降，而受民族传统和消费习惯的影响，牧区羊肉消费量远远高于其他地区。在农区虽然羊肉价格上涨，农民会增加肉羊饲养量，但受肉羊本身繁殖规律、饲草料数量、饲养成本增加和比较利益的制约，饲养量的增长将非常有限。而整个社会对羊肉需求将进一步增长，羊肉价格在平稳中上涨是基本趋势。
二、肉羊产业规模化发展建议
肉羊标准化生产有助于推进肉羊产业的现代化，提高良种化率、饲草料利用率、生产生活环境和疫病防控水平，减少粪便污染。但设施设备、疫病防控和环境治理的标准化，在增加生产成本的情况下，不一定带来收入的增加，甚至会造成利润下降，因而需要政府更多地投入技术和财政支持。