羊难产怎么办 如何减少羊难产发生率
随着养羊业进一步扩大，各地都掀起了养羊热。但羊的难产率却在逐步增加，给养殖户带来不小的损失。下面我们了解一下羊难产怎么办，以及如何减少羊难产发生率。
1、坚持正确的体型选配原则
在难产病例中，约有50%是与胎儿过大有关，其中绝大部分是由于用过大体型种公羊有关，尤其是当母羊尚未成熟时配体大型公羊，难产发生率更高。
因此，有必要坚持正确的体型选配原则，即大配大、大配中、中配小，绝不可以大配小。以大配小的结果往往导致胎儿过大而增加难产率的发生，比过早配种的后果更为严重。
2、做好母羊妊娠期产饲养管理
母羊妊娠期营养失调是导致难产发生的诱因之一，妊娠期过度肥胖或营养不良都会导致产力不足而诱发母羊难产。
运动对妊娠母羊也是不可缺少的，有些母羊难产是与妊娠期缺乏运动有关，妊娠期母羊运动不足可能诱发胎儿胎位不正导致产力不足。
建议妊娠期母羊运动，一要适量，二要适度，一般每天2小时为宜。
3、生产时遇到难产怎么办
少数母羊因胎儿过大或胎儿产式异常时，胎儿肢体显露后超过2～3小时仍未产出母体外，即可作为难产处理。
遇到难产母羊，接羔人员应立即修剪磨光指甲，用2％的来苏儿溶液洗净手臂，涂抹润滑剂，无适当润滑剂时，肥皂也行，然后根据不同情况采取不同的方式助产。
如胎儿过大，应把胎儿的两前肢拉出来再送进产道去，反复三四次扩大阴门后，配合母羊阵缩补加外力牵引，帮助胎儿产出。