如何提高产羔成活率 鲁西小尾寒羊高效益饲养方
鲁西小尾寒羊具有繁殖力强、体格高大、生长发育快、适应性强等特性，若附之以科学饲养，效益非常明显。本文介绍鲁西小尾寒羊高效益饲养方法，供参考。
一、注意选择鲁西小尾寒羊纯种
1、形态标准
公羊头颅大、脖子粗、头上有一对螺旋形大角，母羊头颅小、脖子细、头上有两个小角或无角。
鲁西小尾寒羊四肢高健、端正、体躯修长、呈圆筒状；尾巴肥大，呈圆扇状，尾尖上翻至飞节以上。
2、毛型特点
袭皮型：这种类型在群体构成中约占55％～90％。特点是毛股清晰，花弯明显，产羔率高。
细毛型：在群体构成中约占10％～14％，特点是毛细而密，花弯较小，产羔率稍低。
粗毛型：在群体构成中不足10％，特点是毛粗壮，花弯大，产羔率居中。
二、如何提高小尾寒羊产羔成活率
提高饲养小尾寒羊经济效益的关键之关键，是提高产羔成活率。主要措施是：
1、把好母羊妊娠关
一般母羊6月龄即可发情配种，发情羊表现为外阴唇充血红肿，有沾液从阴门流出及爬跨反射现象，此时为配种的最佳“火候”，要抓住时机配种。
一次配不上，可采取多次情期配种。妊娠期需加强管理，以舍饲为主，放牧为辅，或完全舍饲。要喂优质饲料，保证营养需要。山区应避免在陡坡上放牧，以防流产。
2、产羔哺乳关
对刚产下的羔羊，接产者要把食指伸入羔羊嘴中，让其吸吮一下，并及时让羔羊吃上初乳，初乳内含有丰富的抗体、镁等物质，能增强羔羊对疾病的免疫力，促进胎粪排出。
当母羊一胎多羔，奶头和奶水相对不足时，人工哺养是最好的弥补办法。即将鲜牛奶、奶粉、小米汤等装入奶瓶中喂给。
三、鲁西小尾寒羊的快速育肥方法
鲁西小尾寒羊断奶后快速育肥，半年屠宰，体重可达75千克左右，净肉率42％以上。其技术要点如下： 
1、合理组群：买羊时，尽量挑选年龄、体格大小一致的，以便于管理和搭配饲料。
2、补足精料：小尾寒羊具有生长发育快，对营养成分需求多，一定要补足营养全面的配合饲料。其精料喂量按体重的1％～1.5％为宜，每天晚上把精料和草粉拌在一起喂给。
3、防病驱虫：注射羊四联或三联疫苗，每只皮下5ml。统一驱除体内寄生虫，可用丙硫咪唑（又名抗蠕敏、肠虫清），每千克体重10～20ml，空腹灌服，每天1次，连服三天。
4、供足饮水：冬季要饮20℃～30℃的温水，温水中每只羊每天加食盐10～15克。