羊同期发情技术 羊同期发情处理的方法
羊同期发情技术就是利用某些激素和药物，对羊生产母羊发情周期进行同期化处理，使母羊在一定时间内集中发情的技术。
在生产中，应用此项技术可以使母羊群定时、集中和成批地科学化饲养管理，使配种、妊娠、分娩和培育等生产过程同期化，节省人物力的消耗，缩短生产间隔，降低生产成本，从而提高阿勒泰羊的生产效益。
1、羊同期发情的孕激素处理
使用外源性孕激素让母羊体内的孕激素维持在一个较高水平。
当外源孕激素取掉时，体内孕激素迅速下降，卵泡开始生长发育并成熟，母羊表现同期发情，在停止使用孕激素药物的同时，使用促进卵泡生长发育的药物孕马血清促性腺激素（pmsg）。
2、孕激素阴道栓+pmsg法
在生产母羊发情周期的任意一天，将孕激素阴道栓放置在被处理羊的阴道深部，14天取出，在取栓同时肌肉注射 pmsg，1-3天后羊集中发情。平均同期发情率可达 95%左右。
由于操作较为简单、实效性高，因此在实际中多用此方法。
3、羊同期发情的前列腺素处理法
目前，pgf2α处理可分为一次处理法和二次处理法。在母羊发情后，数日向子宫内灌注活肌肉注射pgf2α或氯前列烯醇，可以使发情高度同期化。但注射1次，约使60%-70%的母羊同期发情。
一般采取2次注射法，第2次注射相隔8-9天，可提高同期发情率在90%以上。
由于pgf2α药物可引起妊娠母羊流产，所以在使用前认真对母羊进行妊娠检查，以避免流产。
孕激素与前列腺素结合处理方法 用孕激素制剂处理7-9天，在结束处理前1天，肌肉注射1次pgf2α。该方法的同期发情和受胎率均较理想。