羊脑脊髓丝虫病的诊断要点是什么
羊脑脊髓丝虫病病原是是由寄生于羊腹腔的指形丝状线虫和唇乳突丝状线虫（又称丝状线虫）的幼虫迷路移行后，引起的以脑脊髓炎和脑脊髓实质破坏为特征的疾病。
本文介绍羊脑脊髓丝虫病的诊断要点是什么，以及羊脑脊髓丝虫病如何预防与治疗。
一、羊脑脊髓丝虫病流行特点
蚊虫即是中间宿主，又是本病的惟一传播者，所以该病的发生、流行与蚊虫的大量滋生有着密切关系。
发病多集中在每年的7-10月份，比当地的蚊虫活动晚1个月左右，而且成年羊比幼年羊多发。
二、羊脑脊髓丝虫病临床症状
感染后多突然发病，主要表现运动失调，后躯无力，后肢强拘，走路蹄尖拖地，摇摆，身体常歪向一侧，转弯后退困难。
本病严重时，羊跌倒后不能起立，常呈犬坐姿势，前肢交叉，后肢开张，斜颈，眼球震颤等。有时可见突然四肢强直倒地，肌肉痉挛。
一般情况下，羊只的体温、脉搏、呼吸变化不大，只有重症病例出现呼吸困难，预后不良。
三、羊脑脊髓丝虫病的治疗
(1)预防要点
消灭蚊虫是最有效的预防方法，搞好环境卫生，消灭蚊虫滋生地。在蚊虫飞翔季节经常使用灭蚊药物喷洒羊舍或用除虫菊酯类药物或松叶等进行烟熏灭蚊。不宜在牛圈附近养羊。
在本病流行季节对羊群定期（3-4周1次）使用海群生进行药物预防。
(2)治疗方法
应早发现早治疗。常用的药物有：
①海群生（乙胺嗪）。每千克体重10mg，每日分2-3次内服，连用2日；也可以每千克体重20mg剂量，每日1次，连用6-8日，肌肉注射或内服。
②酒石酸锑钾。剂量按每千克体重8mg配成4%溶液，1次静脉注射，隔日1次，共3-4次。