羊瘤胃鼓气治疗方法 羊瘤胃鼓气如何防治
羊急性瘤胃臌气病情发展急剧，抢救病畜，贵在及时，采取紧急措施，排气消胀，方能挽救病羊。治疗着重于排气、制酵、消胀、泻下。下面我们了解一下羊瘤胃鼓气治疗方法。
一、羊瘤胃鼓气治疗方法
对初发病例或病情较轻者，可使病畜头颈抬举，适当按摩腹部，促进瘤胃内气体排除。同时立即用氧化镁30 g，加水300 ml或8%氢氧化镁混悬液100 ml1次内服。
病情较重者，用石蜡油100 ml．鱼石脂2 g，酒精10 ml，加水适量，1次内服。必要时于15 min后重复用药1次。
对急性病例可先插入胃导管放气，以缓解瘤胃内的压力，后灌服药液。
严重病例，必要时也可进行瘤胃穿刺放气。首先在左侧肷部剪毛消毒，然后以套管针或兽用16号针刺破皮肤，向前右侧肘部方向插入瘤胃内放气。
在放气过程中要压紧腹壁，勿使腹壁与瘤胃壁分离，边放气边用力下压，以防胃内容物流入腹腔造成腹膜炎。
二、羊创伤性网胃及心肌炎如何防治
治疗原则是及时去除致伤异物，抗菌消炎，促进创伤的修复，恢复食欲反刍。早期确诊后可行瘤胃切开术，取出异物。
同时配合抗生素（青霉素、链霉素）和磺胺类药物及其它对症治疗。如病已到晚期，并累及心包或其它器官，病羊应予以淘汰。
平时应注意清除饲料中的异物，严禁在牧场或羊舍内堆放铁器，饲养员和兽医注意不要把尖细铁器、针头遗落在饲料中或羊舍中，不要在工矿附近草地上放牧。