羔羊的饲养管理方法与技术要点
羔羊的饲养管理，关键是要掌握羔羊的消化特点，要针对羔羊和生理特点，施以相应饲养管理措施是养好羔羊的关键。下面我们简单介绍羔羊的饲养管理方法与技术要点，供参考。
一、初生羔羊的饲养管理
一般母羊在泌乳20天后，母乳质量就开始有所降低，而这时候的羔羊体重会逐渐增加，需要的营养也在增加，必须要外来营养补充。
羔羊出生7天到断奶后15天期间的羔羊日粮配方为玉米50%，豆粕30%，乳清粉10%，脂肪粉5%，食盐0.5%，磷酸氢钙0.5%，4%育肥羊预混料。
由于在泌乳期间，羔羊采食精料较少，羔羊对营养要求相对又高，所以在精料里面添加10%的乳清粉，其乳糖成分便于消化吸收。条件允许的也可以加大乳糖成分。
羔羊吸收母乳保证营养的同时，再采食精饲料和饲草吸收营养，从而保证了快速生长需求。
二、羔羊生长期的饲养管理
生长期是指断奶后15天到100日龄，这期间的精饲料可采用玉米54.5%，豆粕30%，乳清粉5%，脂肪粉5%，小苏打0.5%，食盐0.5%，磷酸氢钙0.5%，育肥羊预混料4%。
生长期阶段主要是小羊长骨骼，这期间对钙磷要求相对较高。圈养时小羊缺少糖分，在断奶后15~100日龄的饲料里，添加5%乳清粉，以满足小羊对蛋白质和糖类的需求。
生长期的料很重要，因为这个阶段的架子很重要，能为后期育肥打下坚实的基础。
随着日龄的增加，消化器官也在逐渐成熟，尤其瘤胃的逐步完善。
 三、羔羊育肥期的饲养管理
羊要有膘才能有效益。从100日龄到育肥出栏这一阶段是养羊出效益的关键时期。这一阶段的小羊在各方面都已经成熟了，需要更高的能量来满足生长需要，采食精饲料量也大，仅仅靠配制玉米来达到能量是远远不够，必须加以高浓度的能量饲料来增加育肥期的能量需要。
精饲料中要加上植物脂肪粉，以满足其成长需求。育肥期精料可采用玉米62%，豆粕28%，脂肪粉5%，小苏打0.5%，食盐0.5%，4%育肥预混料。
日常喂养时可以一个槽子里盛装精料，另一个槽子里盛装粗料，用桶提供新鲜干净的水。使羔羊能够自由的采食精料、饲草和饮水。
饲养过程中要注意观察，防止因为个体的不同而出现采食过多精饲料造成瘤胃积食及胀气等。 
四、分圈管理期羔羊的饲养管理
因为母羔一般是留作后备母羊，而公羔是用来育肥，一般情况下，可以在断奶时就将其分开，母羔一般在5月龄前最好也让其自由采食，使其快速生长。
当母羔到4~5月龄期间，就能生长到32.5千克左右，这时骨架基本长成，膘情健康状态也较好，可以进行分圈处理。
有针对性地调理其身体发育，把母羔的瘤胃功能也过渡到适应较为粗放的管理。再经过挪圈，控制精料，饲草管饱，把母羔的膘情逐渐减下来。在饲草管饱的情况下，经过1~2个月的精细管理，母羔的体重可达到50千克，6~7个月再挪圈到配种圈去配种，这时的母羔从体重到月龄基本达到了配种要求了，如果母羔自然发情及时，配种后怀孕5个月时，母羊体重基本上能达到了75千克。
采用高效饲养管理养羊时，注意随着羔羊的个体长大，其采食精料饲草会越来越多，不要人为地去控制精料，最好让羊自由采食，更不能让羊去吃些营养低的饲草来填饱。
目前羊肉市场好，饲喂营养丰富的精料，虽然在成本上大了一些，但只要管理上去了，让羊能够将精料尽可能地消化吸收。要把用精饲料养羊的方法认识上去，因为单凭放牧不花饲料钱养羊是不划算。