笼育雏鸡的饲养管理：温度、饮水与喂食的处理
用分层笼培育雏鸡时，必须实行全进全出制。在饲养管理中，要从笼育的实际出发，注意鸡舍保温、舍内密度适宜、通风良好和清洁卫生等事项。具体要求如下：
一、笼温的处理
指笼内热源区即离底网5厘米高处的温度，笼育时给温标准主要根据舍温及雏鸡健康状态而定，育雏初期一般维持在32-30℃，尔后随雏鸡日龄增长而逐渐降低，每周下降2-3℃。
要注意观察雏鸡的表现，温度过低时，雏鸡拥挤到笼内一角；温度过高时，雏鸡拥挤到笼内前侧，表现出抬翅张嘴喘气。
二、鸡舍温度的处理
指笼外面离地面1米高处的温度。笼育时舍温应稍高些，以便保持笼内温度。育雏开始时要求达到24-22℃，以后笼温与舍温的温差逐渐缩小，3周龄时笼温与舍温接近，舍温应不低于18℃，这样才能满足雏鸡的需要。
但是，笼育时舍温也不宜过高，因雏鸡在网上饲养，羽毛生长较地面平养差，如果温度过高，更易引起雏鸡啄癖。
三、饮水与喂食
初生雏放入育雏笼后立即给予饮水，为加快体质恢复可在饮水中加入适量的葡萄糖、复合维生素b，6小时后换为清水。
在整个育雏期不能断水。最初几天可用塔式饮水器，1周龄改用其他形式的饮水器，其高度随鸡日龄调整。
雏鸡开饮后3小时开食，可在底网上铺粗糙厚纸或塑料布，然后撒些碎料让雏鸡啄食。
最初2天都采用这种喂食方法，以后改在笼外料槽饲喂。6周龄前每只雏鸡需槽位2.5厘米，让其自由采食。
四、密度与分群
笼内活动面积有限，饲养密度一定要合适。如果密度过大，则会影响雏鸡的生长发育，并易发生恶癖，因而密度要随雏鸡日龄增长而不断地进行调整。
对出现的强弱雏要经常分群，将弱雏放在上层笼内饲养。
五、清洁卫生
要保持笼养设备的清洁卫生，料槽、饮水器要经常刷洗、消毒，底网和承粪板及整个笼体都要定期拆卸，进行彻底消毒。