雏鸡为什么要断喙，怎样断喙、要注意什么？
断喙是雏鸡养殖的一项重要技术，通过断喙处理，可有效预防雏鸡啄羽、啄趾和啄肛行为。本文为大家介绍一下雏鸡为什么要断喙，以及雏鸡怎样断喙，供参考。
一、雏鸡为什么要断喙
适时断喙有利于加强雏鸡的饲养管理。如果鸡舍通风不良、饲养密度过大，特别是缺乏动物性蛋白饲料和矿物质等，均会造成鸡群出现啄羽、啄趾、啄肛等恶癖。
恶癖一旦发生，需要查明原因，改善饲养管理。但最有效防止恶癖发生的措施是断喙，而且断喙还能避免雏鸡钩刨饲料，减少饲料浪费。
二、雏鸡怎样断喙
鸡断喙一般进行两次，第一次断喙在育雏期内，时间安排在7-10日龄；第二次断喙在育成期内，时间在10-14周龄之间，目的是对第一次断喙不成功或重新长出的喙进行修整。
1、采用专用的电动断喙器
大中型鸡场的雏鸡断喙多采用专用的电动断喙器。在电动断喙器上有一个直径为0.44厘米的小孔，断喙时将喙切除部分插入孔内，由一块热刀片(815℃)从上往下切，接触3秒钟后，切除与止血工作即行完毕。
操作时，鸡头向刀片方向倾斜，使上喙比下喙多切些，切除的部分是上喙从喙端至鼻孔的1／2处，下喙是喙尖至鼻孔的1/3处，形成上短下长。
2、用电烙铁进行断喙
没有断喙器时，对小日龄雏鸡，也可选用电烙铁进行断喙。其方法是：
取一块薄铁板，折弯（折角为90度）钉在桌、凳上，铁板靠上端适当位置钻一圆孔，圆孔大小依鸡龄而定（以雏鸡喙插入后，另一端露出上喙1/2为宜），直径为0.40-0.45厘米；取功率为150-250瓦（电压220伏）的电烙铁一把，顶端磨成坡形（呈刀状）。 
断喙时，先将电烙铁通电10-15分钟，使铬铁尖发红，温度达800℃以上，然后操作者左手持鸡，拇指顶住鸡头的后侧，食指轻压鸡咽部，使之缩舌，中指护胸，手心握住鸡体，无名指与小指夹住爪进行固定。
同时使鸡头部略朝下，将鸡喙斜插入（成45度角）铁板孔内，右手持通电的电烙铁，沿铁板由上向下将露于铁板另一端的雏鸡喙部分切掉（上喙约切去1／2，上下喙呈斜坡状），其过程应控制在3秒钟以内。
三、雏鸡断喙的注意事项
断喙前后一天，饲料中可适当添加维生素k（4毫克/千克），有利于凝血，加抗应激药物，以防应激。
断喙后2-3天内，料槽内饲料要加满些，以利于雏鸡采食。