白壳鸡蛋是什么鸡下的 白壳鸡蛋营养价值问题
一般来说，白壳鸡蛋就是有白色羽毛“白来航鸡”所生的鸡蛋， 它并没有什么特别之处。下面我们具体介绍一下白壳鸡蛋是什么鸡下的，以及白壳鸡蛋营养价值问题，供朋友们参考。
一、白壳鸡蛋是什么鸡下的
白壳鸡蛋大多是“白来航鸡”产下的，红壳鸡蛋大多是“洛岛红鸡”产下的。
白来航鸡的体型较小，全身羽毛呈白色，紧贴于身。其鸡冠较大（公鸡的冠较厚且直立，母鸡的冠较薄且倒向一侧），颜色鲜红，喙部、胫部、皮肤呈黄色，性情活泼好动，但容易受到惊吓。
白来航鸡的性成熟时间较早，饲料消耗量较少，产蛋量较高，年均产蛋量一般可超过200枚，优良品种可达到300枚以上。
二、白壳鸡蛋营养价值高吗？
蛋壳颜色取决于母鸡的种类，跟其它因素无关，更不是区分营养价值高低的标准。
鸡蛋壳的颜色来自于母鸡生殖道内的最后一个加工程序—子宫上皮，其分泌的色素会均匀的涂抹在白底的蛋壳上，而母鸡分泌的色素又取决于母鸡的基因，也就是母鸡自身羽毛的颜色和耳垂的颜色。
所以，单凭鸡蛋壳的颜色是分不出为土鸡或洋鸡的，更分不出是不是散养的。而鸡蛋的营养高低，和蛋壳的颜色更是没有一点关系。
三、白壳鸡蛋和红壳鸡蛋的区别
1、大小不同
（1）白壳鸡蛋：体型稍小，表面较光滑，且比较干净。
（2）红壳鸡蛋：体型稍大，表面粗糙，有时会沾上脏物。
2、蛋黄不同
（1）白壳鸡蛋：蛋壳较薄，蛋黄较小，颜色浅黄。
（2）红壳鸡蛋：蛋壳较薄，蛋黄较大，颜色橘黄。
3、口感不同
（1）白壳鸡蛋：水煮后口感较细腻。
（2）红壳鸡蛋：口感不如白壳鸡蛋。