芦丁鸡如何孵化？芦丁鸡孵化的温度、湿度要求
芦丁鸡是经过杂交培育的稚鸡，是中国最小的鹌鹑，因鸡卵（蛋）象芦丁，所以称为芦丁鸡。下面我们为大家讲讲芦丁鸡如何孵化，以及芦丁鸡孵化的温度、湿度要求有哪些，供参考。
一、芦丁鸡孵化温、湿度要求
芦丁鸡出壳后，将环境温度保持在36℃左右，3天后逐渐下调温度。出壳7天后下调至33℃左右，14天后下调至31℃左右，21天后下调至28℃左右，30天后将温度保持在22℃-25℃左右。
芦丁鸡孵化期的湿度要求：孵化第1-10天，湿度需保持在60%。孵化第11-16天，湿度需保持在75%。
二、芦丁鸡如何孵化
1、种蛋处理：拿到种蛋后要将上面的污物清理干净，再将大头的一端朝上静置4-8小时。春秋季节，以7天内产下的种蛋为宜。夏季，以3天内产下的种蛋为宜。
2、翻动种蛋：在孵化前13-14天，每天要将种蛋翻动3-4次，每次翻动半圈。
3、出壳管理：从孵化第15天开始，雏鸡会逐渐出壳。出壳期间每天将孵化器打开15分钟左右（每天4次），以便透气，透气时可向蛋壳喷洒30℃的温水。
三、芦丁鸡孵化到第几天啄壳
芦丁鸡孵化到第21-23天时就会开始啄壳。鸡蛋分化主要有自然孵化和人工孵化，孵化期约为21天，18天落盘，7天照蛋。
适宜的温度和湿度可直接影响鸡蛋的孵化率，因此选择恰当的孵化技术，可以提高种蛋的孵化率。
雏鸡破壳后留下的蛋壳要马上清理，如果不及时捡出，蛋壳就很可能套在其他的胚蛋外面，影响出壳。
四、芦丁鸡出壳后多久喂水
芦丁鸡出壳后，一般15-24小时内可以喂食喂水。 
在给小鸡喂食前，要先用稀释后的高锰酸钾给小鸡灌饮，这样可以帮助小鸡清除体内的胎粪。然后给小鸡喂蔗糖水，可提高小鸡的成活率；最后再喂料。
芦丁鸡幼雏阶段喂料不宜受餐数限制，应任其自由采食，之后逐渐减少饲喂次数。
五、小鸡出壳喂食喂水的注意事项
小鸡要先饮水后开食，雏鸡刚出蛋壳之后， 体内还有卵黄没有被彻底吸收，所以先饮水后开食可有助于鸡体对卵黄的持续吸收，也有利于胎粪排出。
不可以用凉水，否则会导致雏鸡腹泻，一般要用温开水，可以在水里面参加维生素、葡萄糖等养分物质来弥补养分和体能。
如果雏鸡不会喝水，可用手指按住小鸡头，然后在小鸡的嘴上沾一些水，反复几次之后小鸡就会喝水了。