母鸡为什么吃自己下的蛋 母鸡吃自己的蛋怎么办
鸡是卵生动物，它每天都在排卵， 就是我们所说的下蛋，但有时鸡会吃掉自已生的蛋，这是为什么呢？本文介绍母鸡为什么吃自己下的蛋，以及母鸡吃自己的蛋怎么办。
一、母鸡为什么吃自己下的蛋
1、母鸡缺乏蛋白质，或氨基酸不平衡。
2、母鸡的饮水量不足，整日处于口渴状态，此时它会为了补充水分而去啄食鸡蛋。
3、母鸡摄入的矿物质营养不足，尤其是缺乏钙、磷、食盐及其他微量元素。
4、过量投喂动物性饲料，尤其是蚕蛹、较大块的蛋皮等，母鸡尝到“甜头”后就会吃自己产下的蛋。
5、产蛋箱数量不足，导致母鸡将蛋产在地上，鸡蛋破损后就会引起母鸡啄食。
二、母鸡吃自己的蛋怎么办
1、不要把母鸡放在太炎热的地方饲养，可以把母鸡放在阴凉通风的环境中生长，经过饲养一段时间以后母鸡就可以恢复正常不吃蛋了。
2、当母鸡长期被圈养或者是喂食的精细饲料太多，而且没有啄食沙砾的来源，这样容易导致母鸡吃自己下的蛋。可以在母鸡进食的地方放一盆沙子让母鸡啄食，这样可以帮助母鸡进行消化。
3、母鸡吃下的蛋可能是因为缺钙，可以在母鸡的饲料里拌鱼粉、骨粉和熟石灰粉给母鸡补钙，这样母鸡就不会吃自己下的蛋了。
4、对于吃蛋的母鸡，可以在母鸡生蛋之后及时拿走鸡蛋，不给它啄食鸡蛋的时间。 或者在母鸡生蛋的时候拿箩筐之类的东西罩住母鸡，让母鸡在黑暗的环境中生蛋，这样母鸡就不会吃自己下的蛋了。
三、母鸡每天都会下蛋吗？
1、在正常情况下，母鸡不会每天都下蛋，但进入繁殖期后通常会每天产下1枚蛋，当它的窝中有多枚鸡蛋时就会开始孵化。
2、若想提高产蛋率，每天可对母鸡饲喂0.5-3克生石膏粉，饲喂后可让母鸡的产蛋率提高12%以上，或在冬春季节对母鸡饲喂发芽饲料，这样可让产蛋率提高10-20%。
四、母鸡冬天不下蛋怎么办
1、在冬天的时候要注意给母鸡防寒保暖，可以在鸡舍中安装供暖设备，把温度控制在18-23℃之间，这样就可以维持母鸡的产蛋效率了。
2、入冬后要保证母鸡有充足的营养，否则会导致母鸡营养不良从而无法下蛋，这个时候需要每天给母鸡饲喂3-4次，可以给其饲喂小米、蔬菜等饲料，在饲料中还可以加入骨粉、鱼粉等。
3、冬天还要给鸡舍及时通风换气，这样可以避免鸡舍二氧化碳、氨气、氮气过多导致母鸡不下蛋。
4、冬天的光照时间比较短，而母鸡下蛋需要照射15个小时左右的光照才会下蛋。这个时候需要在鸡舍上方安装补光灯，给母鸡提供充足的光照。