鸡场清粪设备的特点和使用方法
养鸡场设备是养鸡场在雏鸡、种鸡、肉鸡、蛋鸡生产过程中使用的专用机械、工具和内部设施的总称，直接影响着鸡的生存环境，下面我们来了解下鸡场清粪设备的特点和使用方法。
一、养鸡场的主要设备有哪些
养鸡场设备包括鸡笼、喂饲设备、饮水设备、除粪设备、孵化和育雏设备、集蛋装置和鸡粪热干燥设备等，其中清粪设备广泛用于笼养和网上平养的家禽粪便清除，是规模化养鸡户的得力帮手。
清粪机主要是为鸡的阶梯式笼养及肉鸡高床式饲养而设计的纵向清粪系统，每台用于2-4列鸡笼或肉鸡高床式粪沟，刮粪板宽度按客户设计的粪沟尺寸而定。
二、养鸡场清粪设备结构
1、机体结构设计合理，使用安全，安装方便，操作简便;
2、运行平稳，噪声低，粪便不易外溢残留;
3、牵引绳为纤维编织绳，采用双驱传动，不易跑空;
4、清粪板为热镀锌板，能够自动收放，摩擦小，清粪干净;
5、一台主机可运行1—3个清粪板，清粪板可根据粪沟宽度定做。
三、操作应用要求
操作者应了解本机构、性能以及行程开关的控制情况，经常检查控制系统与安全系统的使用可靠性;每天应至少清粪两次;减速器一般每六个月加一次润滑油;经常清除刮粪板上的残余鸡粪，以延长机具的使用寿命。