阉鸡的注意事项，阉鸡和没阉的鸡有什么区别
阉鸡就是公鸡割掉睾丸，公鸡如果不阉割，不仅会长得很慢，在市场上也卖不上好价格。本文为大家介绍阉鸡的注意事项有哪些，并谈谈阉鸡和没阉的鸡有什么区别等问题，供参考。
一、阉鸡的注意事项
在给大公鸡进行阉割时，可以先喂它几口冷水，等血管收缩后再进行阉割，能降低出血死亡率。
在摘除睾丸时，应尽量避免将睾丸弄碎，需做到完整摘除，若有残留或者睾丸掉入腹腔找不到，都达不到阉割的目的。
二、阉鸡和没阉的鸡有什么区别
1、阉鸡生长更快
阉公鸡失去雄性特征后性情会变的非常温顺，不打鸣，所以就会一直长肉。
生产实践证明，阉公鸡的生长速度非常快，比普通的大公鸡可提前30-40天出栏。
2、阉鸡体型更大
阉公鸡的体型比普通公鸡的体型要大，脂肪含量也会比较高，阉公鸡体重一般可以达到10斤左右。
3、阉鸡肉质更鲜美
阉公鸡去掉雄性性腺以后，鸡肉不腥不膻，肉质也会更细腻，比较鲜嫩肥美，含脂率会更高，口感更好，因此价格更高，阉公鸡的价格要比普通公鸡价格高出1/3甚至一半。
三、阉鸡和线鸡的区别
线鸡和阉鸡没有区别，线鸡是阉鸡的俗称，其他俗称还有扇鸡（骟鸡）、剦鸡、献鸡、镦鸡、宪鸡、太监鸡等。
四、中药阉鸡法简介
一般250克体重的公鸡，每只喂白胡椒、五味子各10粒；250克以上体重的公鸡，每超过50克，白胡椒和五味子各加喂１粒每天喂三次。白胡椒和五味子具有抑制公鸡睾丸内分泌、改变其雄性特征的作用。
中药阉鸡法简便快速、成本低、易操作，喂药后公鸡的雄性特征逐渐消失，生长速度加快，胴体肉质鲜嫩，药物残留对人体无害。
阉鸡在我国华南地区已有3000多年的历史，其他国家如法国、意大利、土耳其、美国、加拿大等100多个国家和地区也有养殖阉鸡和消费阉鸡的习惯。