柑橘生根种植
近年来栽种果树的人越来越多，而柑橘果实营养丰富，可以当做水果也可以榨汁饮用，是大多数人非常喜欢的一种水果，被大多数果农所亲睐。而柑橘的栽培是非常有技术含量的，它对土地的选择，幼苗的选择和施肥管理技术，后期管理等都有不可分割的关系，以上任何一个因素都可以决定柑橘的成活率，果实的好坏，所以正确种植至关重要。柑橘要想长好它的根部是最为重要的，只有根部长好了其他部位才能更好的成长。所以柑橘生根是非常重要的一个环节，必须严格把控。现在就为大家介绍一下柑橘生根的方法，柑橘的根部在一年之中主要有三次生长的高峰期。第一次生长的高峰期是在春天，就是春天树木发芽前根系开始发展，春天叶子有点绿色以后，根部开始活跃的生长，到夏天达到第一次生长高峰。夏天的时候枝叶开始大量的发芽，在夏天叶子转绿以后停止生长，柑橘的根部出现第二次的生长高峰。第三次的生长高峰就是在秋天叶子转绿老熟以后根部的根数量比较多。要想让柑橘的根部生长的好，控制好长的树枝和没用树枝，以减少养分的消耗和分散，还应该注意保护叶子，改善叶子的生长机能，增强树的生长速度以促进根部的发育生长。经常翻动土壤，使土壤疏松，这样能促进柑橘树根部的粗壮，增加根部的吸水范围和吸水能力，可以保持地上面和地下面生长速度的平衡，而且也能疏松土壤使根部透气，有利于根部的发展。还可以适当的切除局部的根须和主干的树根，从而诱发新根的长成，除此以外还需要加强营养，可以使用生根类的产品灌根，一般灌根十天灌一次，灌两到三次就可以补充根部所需营养，满足根部生长发育。从而使根部饱满，健壮有活力，根须更密。只有根部长的好了，才能保证果树的其他部位好好生长。
人要赢在起跑线上，植物也是一样的。而柑橘的起跑线就是它的根部，只有根部长好了，其他部位才能稳定发展，如果根部长不好，其他部位也不可能长好，所以柑橘生根非常重要，一定要正确的管理，小心对待，只有这样才能使我们的辛苦得到相应的回报，不会使我们的努力付诸东流，到了秋天才会收获满满，得到非常可观的收益，不会让我们的汗水白流。