大棚草莓如何育苗
草莓中的维生素对改善人体的便秘、治疗痔疮、高血压和高脂血症有一定的作用。同时，温室草莓含有某种物质，可以对一些血液疾病也有辅助作用。现在小编就和大家学习一下如何在大棚草莓如何育苗吧。
　在认识大棚草莓如何育苗之前，我们先来了解一下大棚种植草莓的好处有哪些吧！1、可以延长草莓上市时间：利用温室大棚可以在较为寒冷的季节里为草莓生长发育、开花结果创造良好的环境条件，使草莓的供应期得以延长。2、扩大草莓适宜种植范围：利用现代技术的先进设施，能够创造适宜草莓生长发育的环境，让草莓得到合理的生长和种植。3、方便草莓的绿色种植：温室种植面积有限、可控制、可操作。特别是采用了无土栽培技术之后，可以减少一些有毒药剂的使用，减少草莓中的药剂残留，充分发挥保护设施的利用率，提高草莓的产量和品质。4、易于草莓大规模种植：在大型的温室大棚中，温度、湿度、光照、日照等因素可以智能化，能为草莓的生长发育、开花和结果创造所需要的环境因素。5、经济效益高：草莓成熟期正值新鲜水果供应淡季，深受生产和消费者的欢迎。近年来，草莓种植的技术发展迅速，特别是保护地栽培受到越来越多的关注，种植面积不断扩大，成熟期不断延长，市场价格和经济效益越来越高。大棚草莓如何育苗的具体方案如下：一、繁苗母株的培育为了减少母株养分消耗，促进幼苗生长，必须及时去除母株的老叶、病叶和花茎，同时喷施50ppm的赤霉素，每7天喷施两次。二、及时浇灌肥水土壤干燥，及时灌溉，保持土壤水分。在正常气候条件下，秧苗每天灌溉一次，连续3-5天。灌溉可以与薄薄的肥料相结合。需要每晚15～20天喷施一些稀薄肥料或0.5％复合肥料和尿素。三、除草松土和疏理匍匐茎及时除草疏松土壤，减少杂草和草莓争夺水分、养分，有利于土壤保湿和幼苗生根，保证苗木生长，在除草中发现漂浮苗应及时种植，避免出现一些无根的“漂浮苗”；同时，要清除和提取匍匐茎，保证每个匍匐茎都有一定的生长空间，培育出高质量的强苗。