柑橘种植技术及修剪技术
柑橘皮色橙黄至橙红，皮薄多汁，一瓣一瓣的方便吃，也不会弄脏手指，酸甜可口，含有丰富的维生素C成份，广受大众的喜爱。那柑橘是怎么种植出来的呢，以及在柑橘种植技术及修剪技术需要怎么做，我们来一起学习下。一、柑橘的种植技术及修剪技术
种植前准备
首先要选择合适的幼苗，如果自己培育的话，选择生长力比较旺盛的，成长比较好的幼苗来进行种植，如果是需要购买，我们在选择时看一看他的根是不是比较发达，有没有损伤，都没有问题的苗株的成活率较高。其次，在进行种植的时候，应该用有机肥料，我们可以选择生物的，它可以改善土壤环境以及促进苗株的生产，另外还能减少病害的发生。
柑橘栽种后管理
柑橘苗株适合在3-5月份或者8-10月份进行移栽，因为这个月份的气候和温度比较适宜，另外苗株的种植疏密度需要注意，不可过于密集也不建议过于稀松。栽种后看关注苗株的生长情况进行跟踪记录。柑橘幼苗定植后，根据天气雨水等情况，适时适量的给小苗灌水，保持土壤的湿度。随着幼苗的长大，吸收养分水份的能力增强，那么就要增加底肥的施肥量，保证果树在生长，同时要注意要选择一些肥料带有微量元素的。保证果树的正常健壮发育。
二、柑橘小树的修理
对于柑橘小树，我们是要进行修剪的，在正式生长结果的柑橘小树，这是主要的任务。修剪的含义是在整形的基础上作适度修剪，主要是对长枝进行剪短，过于繁密的枝条进行疏减，不可过于进行修剪，过犹则不及，尽可能保留枝梢。
（1）培育主干
果树幼苗在出一两趟新梢后，就可以根据树整体情况开始选择主杆，根据每个果树的不同，选择主干的长度也不同，比如密植的果树定主杆是有一定的厘米数的，大概在三十到四十公分，不同的果树要进行区别对待。
（2）主次分明
主杆分主枝，每根主枝再分根副主枝，依次类推，副主枝再分侧枝，逐级分支！这样做的目的为了强壮各级枝组，生长的更加好，主枝副主枝会随着生长变粗，承压能力也就大，结果的时候不至于因为重量，果子太多而出现果枝折断的情况。
（3）树体透光度
果树的成长需要充足的阳光，枝叶太过于茂密则结果率低，都说枝繁叶茂好，但是也要保证每个树枝果实都能够获得阳光的爱抚，进行呼吸。
以上是对柑橘种植技术及修剪技术的拙见，在种植中根据具体的情况来进行相应的处理，如遇到复杂问题，可以咨询相关有经验的果农，培育出更好的柑橘品种。