如何种植柑橘树？
一说种植柑橘我们大家应该不是很陌生，特别是对于南方的种植户来说种植柑橘的大有人在。很多人认为种植果树最简单不过了，买了幼苗栽上施肥浇水即可，难道种植果树真的这么简单吗，如果真的这样那就没什么技术可言了。不过今天我们可以去深究一下种植大户是如何种植柑橘树的。选地标准
果树虽然种植简单，但是在选址上来说不可掉以轻心，毕竟土地是种植的基本要素，只有适合的土地才能培育出高产量高质量的柑橘。柑橘一般是在南方种植，并且对土地的要求较高，像质地较硬的土地就不易成活。柑橘并不是在平地上种植，一般以丘陵为主。众所周知丘陵会随着坡度的不同向阳方式以及温度都会有所差异。一般来说我们最好选择东南走向的丘陵，这样的丘陵温度相对偏高。同时我们在选址的时候还要考虑交通以及灌溉是否方便等问题。我们选址定住之后我们还要将土地进行平整，一般会修建梯田，此种措施主要是浇水施肥之后防止水分的过度流失。梯田的修建一定要保质保量的完成，否则后期遇上大雨天气容易坍塌，同时在梯田边上还要种植一些灌木丛，对柑橘树也会起到一定的防护作用。
如何进行科学施肥
很多种植户发出疑问为什么我施了那么多的肥料产量还那么低呢，其主要缘由就是合理的施肥技术才能让柑橘更好的吸收。果树的施肥其实在耕种土地的时候就应该准备，基肥施好了才能保证后续的养分不断被柑橘果树吸收。目前大多种植户会以复合肥为主，其实绿色肥料更有益于果树的吸收，当然为了种植出高品种的有机果实我们尽量以有机肥料为主，像粪便以及沼气残留物都是很好的有机肥，这也是废物再利用的一种方式。