柑橘黄龙病病原
柑橘黄龙病病原就像一把利剑挂在一个橘子农民的头上。很长一段时间以来，人们对它的恐惧似乎并没有减少！
害怕什么？是因为它传播迅速，破坏性大吗？还是因为很难诊断，药物是否有效？想一想。也许这些都不是主要原因。
我们害怕柑橘黄龙病病原是因为上面的标签吗？不，我们只是对此知之甚少。
为此，小编整理出有关柑橘黄龙病病原的一些问题，希望这篇文章能够帮助到大家，同时，也请大家继续关注我们。
一、什么是黄龙病以及柑橘黄龙病病原是什么？
黄龙病是一种细菌病害，病原为革兰阴性菌，属于变形菌、α变形菌亚类、根瘤菌、根瘤菌。可能发生在柑桔生长的整个阶段，具有一定的潜伏期。
二、黄龙病的传播途径
主要分为人为传播和病害传播以及灾害传播。
三、黄龙病的主要危害
果实：果小，变形；不正常着色，如红鼻果，绿色头果等；表面有光泽。
叶色：杂色黄色，均匀黄色，缺锰，锌黄色。
四、黄龙病的田间识别
主要通过病叶、病果为参考依据。
均匀发黄：可能是由于缺乏元素，根系受损，农业操作不当，如过度割礼等造成的。
斑驳和黄化：斑驳是由黄龙病病原菌在柑桔叶片中逐渐积累引起叶脉韧皮部坏死引起的。
红鼻果、绿头果等：最典型的，是黄龙病现场诊断的主要依据。
五、柑橘黄龙病病原发生的原因
1、随着柑桔产业的迅速发展，柑橘的无病健康育苗已远远不能满足种植者们的需要。因为现在苗木市场混乱，无病苗木泛滥。
2、忽视对飞虱的防治，或不重视对飞虱的控制。
3、柑橘价格波动后，果农植保投入减少，病虫害防治效果不佳。更重要的是，这些果园很可能成为飞虱的自然繁殖地。
4、病株处理不科学，忽视采伐前后的工作，未真正清除病原菌就导致了该疾病反复发生。
六、柑橘黄龙病病原的防治方法
(1)严格检疫制度，防止病苗、病穗传入疫区和新种植区。
(2)培育无病苗。
(3)建立柑橘无病毒育种体系。
(4)在未建立“系统”的情况下，应从无病害树果实中采集砧木种子。
(5)加强苗圃管理体制建设。