柑橘修剪时间和技术方法有哪些
柑橘拥有4000多年的栽培历史，品种繁多，经过悠久的栽培选择，柑橘成为了人类社会最常见和最重要的水果之一。而在柑橘树的栽种过程中如何能实现稳定丰产、早日结出优质果实呢？对柑橘定期进行适当修剪是重要的方法之一。如果忽视对柑橘树的修剪，柑橘树的枝叶过于繁茂，就会影响柑橘树的通风采光，病虫害滋生，从而导致柑橘产量地下，且影响果实品质。那么我们应该如何对柑橘树进行修剪呢？
一、修剪时间。
1.冬季。主要在冬季对柑橘树进行修剪；
2.春季。春季修剪时应该注意保花保果，小心修剪，留足春梢。
3.夏末秋初。由于夏末秋初是柑橘的休眠期，所以此时应该采用疏枝短截结合的方法进行修剪，将有病虫害的果实、单顶果和过于茂密的枝叶进行修剪。这样不仅可以在休眠期消除病虫害，也可以使枝梢能够充分吸收养分，从而满足柑橘树不同时期的营养需求。
二、修剪方法。
1.幼树修剪。由于柑橘在幼树时期生长力强，因此对幼树修剪的主药目的是增大树冠、抽发枝梢以及使母枝变得更健壮。而幼树树体小，叶片少，所以应该以轻剪为主。首先剪除有病虫害的果树，过长的枝条，其余的枝梢一点应该尽量不剪，且要留足枝梢的叶片，因为可以利用其来制造养分保存营养，从而扩大树冠。
2.小树修剪。此时柑橘树初结果实，树冠仍然在生长阶段，所以此时修剪目的应该以培养树形为主，并且要着重注意结果的母枝。修剪时要及时抹除夏梢，对果树适当摘心，以促进第二年的结果率。冬季的时候要短截结果枝条，合理修剪，促进明年春梢的萌发。
3.成年树修剪。当柑橘树进入盛果期，树木基本已经停止生长，挂果量逐年增加。而如果不注重对挂果树的修剪容易导致大小年现象出现。此时的修剪方法应该是对树冠茂密的老旧树枝进行大量修剪，而对于新生树枝不宜修剪过多。要调整好花果枝的比例，进行抹芽摘心等措施，健壮母枝，同时随着柑橘树生长年限的增加要加重修剪量。
4.老弱树修剪。柑橘树的衰老有些是由于时间流逝造成，还有一些是由于培育不当，种植过密而衰老。对老弱树修剪的目的是为了刺激树木更新磨牙。此时应该采用短剪的方法对柑橘树进行修剪，要剪回缩枝，剪除多余枝条，对修剪口进行刺激从而萌发新的枝梢，对过长枝条进行摘心，进行摘心，更新树冠，达到刺激树木更新的目的。