冬季猕猴桃如何进行防寒防冻
猕猴桃含有猕猴桃碱、单宁果胶和人体所需的17种氨基酸，丰富的维生素C等，广受大家的喜爱。猕猴桃有美容养颜、抗氧化、消除细纹的功能，并且多吃猕猴桃可以减肥，近几年猕猴桃成为水果市场的畅销单品。当冬季来临时要做好防寒防冻工作才可以带来新鲜美味的猕猴桃。
建立防风林带
在猕猴桃果园四周建立防风林带，可以有效的减弱风速，减轻冻害，改善果园的气候。
制作果树套
在严寒到来之前可以采取覆盖的方式进行保暖，用废旧的塑料袋做成网套套住猕猴桃树。
熏烟增温
在低温来临之际或者是霜冻的当晚，可以将杂草、谷壳、玉米杆等发烟物放在作物地上风口进行烟熏，在晚上10点左右进行烧烟保证当晚的温度，时长为6-10小时左右。
增强土壤营养
适当的增加磷、钾、草木灰以及腐熟猪鸡圈粪等暖性肥料，提高土壤温度，增强土壤的养分，提高猕猴桃的抗寒能力。
涂抹防冻液
在寒流来临之际，可采取涂白防冻的方式对树体进行涂白，来提高树体抗寒性，减少冻害损失。涂白剂配方：10份水+2份生石灰+1份石硫合剂+0.5份食盐+少量动植物油。
使用防霜机
经常遭受冻害的果园可以使用果园防霜机，在低温寒冷期打开使用，增强空气流动性，减少冻害。
清理积雪
及时清理积雪，避免积雪压断树枝加重果树的冻伤，确保果树顺利过冬。