柑橘果实病症
在种植柑橘的过程当中，难免会遇到一些病害，如果果农忽略了这一重要环节，也对果实造成很严重的后果，甚至也会没有丰收，所以这时候需要引起大家的重视，其实造成这样的原因也是果农对树的管理工作不到位，因此大家需要及时找到病因，好及时的采取措施，那么柑橘果实病症都有哪些呢，一起来了解一下吧！
柑橘果实病症：
1.水肿病
其实是一种比较常见的病害，一般在感觉采摘以后就会出现，而且会在柑橘的果皮或者是果实当中出现浮肿，肿胀等一些情况。刚开始会呈现出浅褐色的颜色慢慢的就会有所加深，而且还会散发出一股酒精味儿，如果发展到了这个阶段，那么果实也就失去了它的售卖价值。
2.青霉病
感觉很容易得这种病害，如果感染了，那么再过时的初期，就会有圆形病斑出现，而且这种病斑的颜色呈淡褐色，摸上去手感非常的柔软湿润，如果不小心碰到就会出现溃烂的症状。随后病斑也会出现一些白点，慢慢的转换成绿色，不断的扩大，直到整个果实都腐烂为止，但是这样的腐烂也不会沾染到抱着果实的袋子，只会有发霉的气味散发出来。
3.绿霉病
虽然和青霉病只相差一个字，但是这两种疾病表现却截然不同，而且气味也会有一些差异，因为绿霉病在感染后期不会有霉变的味道，反而会有一股特别浓的芳香气味，而且发生溃烂以后也会粘住套袋的柑橘果实袋子，不过刚开始感染初期，也会出现淡褐色的病斑，只不过发展的速度会更加快一些，病变的地方也会呈现出特别厉害的样子。
4.黑腐病
它是一种特别容易感染的病害，一般出现在柑橘采摘以后的储藏阶段，大多数的果农在采摘以后会引起注意，因为黑腐病在表皮是看不到柑橘出现任何病患的，一般会在果实内部抛开之后出现黑褐色的腐烂果实，这树它已经感染了黑腐病。
总体来说，果农在了解了柑橘果实病症以后，就需要提前做好一些防御措施，这样才能在种植的过程当中避免一些病害侵入，而且有的病害在果实的表面也是不容易被发现的，因此最好提前采取防治比较稳妥，而且还不会影响产量。