柑橘一果两剪
大部分的人会通过种植柑橘来提高经济效益，不过在种植的过程当中，也需要掌握一些科学技术，才能让果实从而达到高产的目的，如果使用技术操作不当，就会对果实造成一些影响，所以这个问题也是会让很多我们感到比较头疼的一件事情，那么柑橘一果两剪是怎么回事呢，一起来看下吧！
柑橘一果两剪
采果的时候主要用圆头型采果剪，只要做到一果二剪即可，这样就能避免减少伤口果，同时又预防春梢丛发，第一剪尽量从树上带4叶剪下，顺便把柑橘结果枝进行顶端修剪，第二剪齐果柄剪平即可。
如何科学采收柑橘?
对于采收柑橘的好坏不仅会影响当年的果实品质和产量，甚至也会影响到抗病性和销售的经济效益，严重的时候就会导致树势恢复比较慢，花芽分化和来年的产量也会有所减产。
适时分批采收
当种植的果实已经表现出它的品种，原有的优点，比如说酸含量，果皮的表面色泽和香气等，一般认为果面基本已经转黄，果实比较硬的时候可以进行采收。如果遇到下雨最少需要隔三天以后才能进行采摘，采果的时候一定要做到先熟先采弱树的，需要进行先采，最后分批进行采收，最好提前进行采收，掌握好采收的时间，才有利于留果树的加快生长，由小果实变为大果，从而促进采收以后对树势的恢复，促进花芽分化。
做好清园工作
采收以后的柑橘是防治病虫害侵入的重要阶段，这个阶段的病虫害一般会转入枝干裂隙当中进行过冬停止活动，可是由于柑橘在冬天生长比较缓慢，叶片老化，抗药能力高，可以适量的使用高度的杀虫剂对病虫进行消灭，比如说炭疽病，红蜘蛛等。
柑橘采收后的管理
对柑橘进行采收以后舒适的情况就会受到一些影响，从目前来看，大部分的果农都没有分批采收的习惯，可以看出一次性采购就会加中柑橘的树势衰弱，从而影响花芽分化，严重的时候会出现黄花落叶，甚至树木干枯停止生长，所以在采果以后需要加强对它的管理工作。
总而言之，相信大家在了解完柑橘一果两剪后，知道要做好它的各项防御工作，比如柑橘采收后的管理，做好清园工作等，才能让柑橘树健康生长，避免受到一些病害的影响。