种植柑橘是否可以施用复合肥
有许多果农朋友都在种植柑橘，但在施肥过程中却遇到了一些难题。那么下面我们就从种植柑橘是否可以施用复合肥以及柑橘的施肥方法两方面来介绍一下。希望对大家有所帮助。
1、种植柑橘是否可以施用复合肥
种植柑橘可以施用复合肥，这是由于土壤中缺乏养分，所以应使用复合肥。但重复施用复合肥会导致柑橘在土壤中吸收养分的积累，导致土壤固结等症状，不利于柑橘的生长。认为氮、磷、钾肥，如金桔专用肥，不仅可以补充无机元素，还可以通过有益的微生物区系激活土壤，改善土壤层，促进植物生长。将春季施肥（萌芽肥料或花前肥）30％到40％的氮肥、30％到40％的磷肥、20％到30％的钾肥施用到2到3月的萌芽前开沟土壤中。夏季施肥（壮果肥）：30％到40％的氮肥、20％到30％的磷肥、40％到50％的钾肥施用到6到7月。秋冬施肥（采果肥）：20％到30％的氮肥、40％到50％的磷肥、20％―30％的钾肥、所有有机肥料和硼、锌在11、12月的采果前后施用。
2、柑橘的施肥方法
首先，要注意柑橘类肥料的种类。在柑桔施肥中，施肥的选择也更为重要。在选择肥料时，必须施用有机肥，尽量不使用化肥。从总体上讲，施肥的最佳时期为生育期、花果期、膨大期和挂果期。一年可施肥4次左右，可增加桔子的开花量，促进枝条的生长，再配施氮肥和磷钾肥。柑橘具有较好的效果。其次，应注意柑橘类肥料的用量。柑桔在生长过程中，必须注意肥料的投入，如果施肥量过小，会导致产量不足、生长能力差，影响其种植效益。施肥时必须控制施肥量，如果过量施肥会导致柑桔树长，造成肥料损失，一般复混肥约为3公斤，仅为成虫量，幼树需根据情况确定。再次，掌握了柑橘类的生长营养的配置。柑橘在生长过程中需要微量元素，这些微量元素在大家施肥时必须添加，并且平时必须控制氮磷钾肥用量，要注意的是，不要过多使用，而是基于比平时更靠土壤的肥料力的情况。通过添加微量元素，可以实现更好的生长。最后，要注意柑橘肥料的施用。我们应该知道，化肥也能促进柑橘的生长，平时一定要注意施肥量，但在施用时不能干施，需要用水浇灌。然后注意在水中稀释，可以减少柑橘的危害，减少环境污染，促进土壤对肥料的吸收，从而保证柑橘树的生长。
以上我们介绍了种植柑橘是否可以施用复合肥以及柑橘的施肥方法两方面。使用复合肥的关键就是一定要根据果树当时的实际条件来施用，不可乱用。希望上面的文章对大家有所帮助。