柑橘煤烟病病源
提起煤烟，相信大家都不陌生，因为在生活中，我们经常会看到一些物体被厚厚的煤层覆盖，有时候甚至我们的身上或者面部也会发生被煤烟覆盖的现象，我们将此称之为‘煤烟污染’。事实上，煤烟覆盖现象不仅仅是发生在我们的现实生活当中，它在柑橘的生产基地也会时有发生，然而煤烟一旦入柑橘生产基地，便会给柑橘的成长造成一定的危害。桔园里厚厚的煤烟覆盖柑橘的枝叶颈部或者果实部分，便会直接影响其成长、开花、结果等，严重的情况下甚至会导致柑橘死亡进而毁掉整个菊园。那么，柑橘煤烟病究竟是怎么发生的呢？柑橘煤烟病病源又在哪里呢？下面笔者将从四个方面进行阐述。
1、病菌滋长
有一种病菌非常顽固，一旦侵入橘体便会协同其他病菌形成一种菌群体，这一菌群躲在柑橘病部难以驱除。值得一提的是，这些病菌往往只需要昆虫所分泌的汁液便可以补充营养、生长、危害，这就说明假如大家将当年所坏掉的柑橘做简单处理的话，便很有可能会将柑橘煤烟病病源留在橘园，在病菌贸然滋长的情况下致使其他柑橘或者下一年菊园继续遭受危害。这其实是果农种植者不可小觑的柑橘煤烟病病原之一。
2、有效的管理
在种植柑橘的过程当中管理是非常重要的环节，如果管理得当的话才可能收成好，假如管理不当、病菌侵入的话，不但会对柑橘的成长造成一定的影响，更会影响柑橘的收成。比如，大家在种植柑橘的过程，如果发现有病菌侵入的话，需要立刻采取科学合理的方法对其进行隔离，从根本上将病菌菌体进行清除，否则，后果不堪设想。
3、空间适宜
世间万物成长讲究空间适宜，人类的蜗居生活，总是让人心里感到憋屈，甚至影响身心健康，植物生长也是一样，比如种植柑橘过密的话，便会导致其通风透气、吸收营养等等受到一定的阻碍，直接影响其健康成长，此类情况下也会给病菌侵入创造良好的机会，最终导致柑橘煤烟病的发生。
4、植株疯长
柑橘植株不易过于高大，我们平时常将过于高大的植株称作‘长疯了’，疯长的植株不利于开花、结果，在外力的影响，还会产生倒伏现象，导致邻边植株受到牵连。比如，大风的情况下，植株小的柑橘便会经得住摇晃，而植株过大的柑橘便会在摇晃中倒伏，顺带将附近的柑橘推倒，如此便可直接削弱柑橘的健康性能，导致柑橘煤烟病源乘虚而入。
总之有效控制柑橘煤烟病病源，需要果农朋友具备良好的心里素质，只有在科学种植、精心管理的情况下，柑橘才能健康成长。