柑橘碎叶病特征
柑橘碎叶病属于一种病毒属性的病害问题，这种病害是在最近几年才被发现的，是裂皮病以及黄龙病之后对柑橘影响同样较为大，较为严重的一类病害，下面我们来分享一下柑橘碎叶病特征，希望阅读完这篇文章后的朋友能够有所收获。
1、柑橘碎叶病特征
在病株接木接合所的狭处，界面以上的接穗部肿大，植株溃化，叶脉黄化。剥离接合部位的皮层，在接穗和砧木的木质部之间可以看到褐色的伸缩线。在较强的外力作用下推进时，界面容易断裂，裂面光滑。病穗在接触指示植物的厚皮视黄胶和羊橙时，新提取的叶片出现扭曲破碎和凹凸不平的症状。叶片呈黄色透明雀斑，呈圆形或不规则形，叶片边缘缺损，叶片畸形，叶脉透明。首先出现水浸状的纵沟，然后形成黄白条斑，略凹陷，剥去黄斑处的树皮，茎的木质部没有凹陷，有时条斑变成斑块，枝头弯曲。
2、发病条件
感染疾病的品种有橙、橙、厚皮柠檬水等，对疾病有很强抵抗力的有橙、酸橙、柠檬、粗柠檬等。此外，还可以入侵豆科、茄科、乌头科等多种草本植物。该病的发生与砧木的种类有直接的关系，以野鸡和橙子为砧木比较敏感，病穗与酸橘、红橘等砧木接触后伴随着疾病而不明显。
3、土壤管理
果园生根成功后，一定要填满营养土(营养土中有机质5%，微酸性)，高至新生根15 cm，保护根系的正常生理生长，使果园的行距平整，便于生产耕作。保持充足的灌溉水源，使根系层的土壤含水量达到田间最大持水量的60%，有利于果树的生长。同时强化根外追肥，主要补充树体微量元素和P，K，N元素及氨基酸，有利于促进树的生长，提高果实的内在、外观品质。在果园行行绿肥套作后，初花期的大部分组织在年轻时进行压青，增加了果园的有机质，增加了肥源。
4、防治方法
以橙色为指示植物，对无公害雌树的接穗进行鉴定。如果找不到无病母树，则可通过热处理或热处理结合茎尖嫁接获得无病毒母株。选择古头橙、石灰橙和红橙进行抗病和抗病试验。病株的抗病砧木对恢复树有一定的影响，但保留病株会增加病害的传播机会。当嫁接、修剪或采摘不同来源的柑橘时，切下一批植物，用1：5漂白粉溶液或1%次氯酸钠溶液浸泡刀子，用清水冲洗干燥，防止机械蔓延。
我们通过这篇文章的开头部分介绍了柑橘碎叶病特征，并且在中间部分介绍了该种病害的发病条件，以及在最后也介绍了该种病害的防治方法，希望能够对种植柑橘的果农起到一定的作用，感谢大家的阅读。