柑橘日灼病的防治方法
柑橘日灼病是柑橘常见的一种病症，主要原因是暴晒过于严重致使柑橘出现日灼病的现象。柑橘一般在气温35-40度之间会有日灼病的现象出现，高温下柑橘日灼病会由初期黄斑到后期逐渐变为褐色，叶片整个组织会坏死，果实的中央干疤会有下陷状态出现，从有淡黄绿色病斑时开始到日灼病严重时海绵层细胞死亡，汁胞粒枯水，失去原有的食用价值。
 
在不正常的高温过程中，天气不是很稳定的情形下，连续雨天后，突然天气转晴，柑橘还没有来得及做出反应，马上就让太阳去曝晒，这样的情况下，一旦预防的不够及时，柑橘不仅会得日灼病，皮较薄的柑橘还可能会出现裂果的现象。
所以，我们在进行柑橘种植的过程中，一定要“勤快”。话说回来，种植哪种作物勤快都是必须的。我们平时要看天气预报，提前做好预防就是防止柑橘日灼病产生的最可靠的方法。当然了，我们给柑橘进行药物注射也不是不可以，但是我们种植柑橘，最好尽量避免这种临时抱佛脚的行为，毕竟一旦柑橘的病情恶化，带来的减产灾难并不是我们所能承受的，后悔也是来不及的。
1、在比较高温的季节，我们要及时的给柑橘进行灌水和喷雾，及时补充水分；利用喷雾，降低果实表面的温度，避免我们的树体有干旱现象出现，让柑橘能够健康生长。
2、在雨量少的季节把防晒做的尽量早一点，因为提前给柑橘进行喷雾防晒，不仅可以起到防晒的效果，还可以保持柑橘的水分；在雨量偏多的季节，我们喷防晒就选适宜的时间即可。
3、将植株旁边的土壤深翻到30厘米以上，来促进植株的根系很好的生长，增加其吸水的能力。
4、把树冠外围以及顶部的果实套上专用的袋子，这是一种最直接的防御措施。
5、日灼病发生时，我们可以给植株喷洒生长调节剂，能够有效的减低病症严重程度。
6、还有一直种比较简单实用的方法，就是贴纸，我们的纸张颜色主要为白色，在日灼病的初期，我们可以将纸张贴在果实的向阳方向。
以上就是我对柑橘日灼病的防治方法的总结，希望能够帮助到大家！