柑橘溃疡病和褐斑病如何区分
柑橘溃疡病和褐斑病如何区分，是不是会给果农果园里的柑橘带来危害，引起你的头疼呢？那么，果园里出现这种病害时，你知道是为什么嘛？ 你知道这种病害维持时间吗？它会对柑橘造成危害有多大？今天我将带领你们认识一下柑橘褐斑病和溃疡病。
柑橘溃疡病和褐斑病如何区分，首先来说柑橘溃疡病。
1.柑橘溃疡病
柑橘溃疡病是感染柑橘的重要病害，是野油菜黄单胞杆菌的细菌引起的病害。病害的主要症状体现在叶片上，叶片先出现很小的圆斑，叶片是两面凸起的，呈现不规则的形状，例如：呈海绵状。遇到这类情况，果农朋友不要担心，防治的方法小编给你推荐：
严格实行检疫；培育无病苗；结合修剪尽量将病枝病果清除干净；重点防治山顶和风口上的植株；化学防治，喷药保护嫩梢及幼果。
2.柑橘褐斑病
柑橘褐斑病区别于柑橘溃疡病的最重点是，引起的病害感染菌种不同，褐斑病是由于柑橘真菌病害，它叫: 链格孢菌，该病原菌感染的柑橘，故称为褐斑病。这种柑橘褐斑病对于柑橘来说，发病早，且侵染的时间比溃疡病长，而且危害来说要大。主要的症状一样都是在叶片部位，最易发病，由于叶片上是易产生ATC霉素，随着叶脉扩散，会产生明显的病斑，从而影响柑橘的整体生长。蓝色圈：是褐斑病初期的症状，表现为黑褐色斑点；黄色圈：是随着褐斑病的严重，随之病斑会慢慢变大，变大为圆形，中间有明显凹陷，色泽从中间开始由浅变深。柑橘褐斑病的整治防控手法，与溃疡病的实施操作类似：
首先要减少病原体，用杀菌剂进行对柑橘的苗木杀毒；再者就是进行柑橘苗木的合理施肥，栽培，然后培养健硕的大树，增强树势；进行苗木的修剪，管理好它的枝干、叶片、枝梢等部位，保证通风透光；如果遇到下雨时不要使用杀菌剂，这样对于果树来说于事无补，要坚持在雨前进行杀菌，这就要靠果农朋友关注天气预报；最后要保证合理的药物整治时间，做到有时间阔度的药物覆盖。
柑橘溃疡病和褐斑病如何区分，这下果农朋友不用为之头疼了，在了解溃疡病和褐斑病的病症的同时，又增加了对于两种病症的不同的防治手法和区分，避免使用错误的防治方式和药物治疗，无论果树是哪种病害，都是要及时的进行区分病症，然后对症下药，打好基础，做到果树量产。