柑橘全国种植地区分布
柑橘全国种植地区分布较好。我国柑橘年种植面积约130万公顷，产量约一千万吨。那么，柑橘全国种植地区分布有哪些呢？
在中国，有20多个柑橘种植，主要集中在湖南、江西、重庆、云南等10个省，占全国柑橘产量的90%以上。柑橘全国种植地区分布有哪呢？我们一起看看吧。
1、温州蜜柑
第八个柑橘种植区是重庆，面积24.26万亩。主要分布在万州、开县、江津、忠县、云阳、克川等地。主要栽培品种有：红肉脐橙、晚熟橙、红橙、锦橙、竹沙橙、蓬坎橙、丑橙、鄂时38号、玫瑰橙、春橙等。
第七大柑橘种植省是江西省，面积约360.1万亩。主要分布在寻乌、安源、会昌、瑞金、新丰、宁都、于都、兴国等地。主要种植类型有：新育橙、景钢蜜柚、南丰蜜桔、赣南脐橙、脐橙脐橙、白脐橙等。
第六大柑橘种植区是福建，面积378.9万亩。主要分布在泉州、密西西比州、厦门等地。主要品种有世纪红、蓬坎、脐橙等。
2、世纪红
第五大柑橘种植区是四川，种植面积约401.7万亩。主要分布在成都平原和川东地区。眉山、资阳、成都、南充、内江、达州、自贡、广安相对集中。主要栽培种为杂柑橘，宽脐橙，柚木和柠檬等。
第四大柑橘种植区是湖北，面积457.4万亩。湖北省柑橘种植面积主要分布在宜昌市。主要品种有脐橙、纽荷尔、轮湾等。
第三大柑橘生长省是广东，面积约为4.945万亩。主要分布在怀集、河源、清远、韶关、德清、封开、云南、英德等地。主要种植类型有：桔子、新橙子、金橘、柚子、柚子等。
湖南是柑橘种植第二大省，面积496.9万亩。主要分布于怀化市、惠州、长沙、长德、千江、石门等。主要种植品种有：贡橙、柑橘、甜橙、脐橙、金桔、香油等。
3、血橙
第一个柑橘种植区是广西，种植面积约700万亩。主要分布在桂林、河池、崇左等地。主要种植类型有：橙、脐橙、橙、马、橙、金桔、柑橘、柑橘、沙田柚、三红蜜柚等。
4、砂糖橘
广东柑橘种植面积居全国首位，但近年来主要受黄龙病的影响。这些种植区都在向外、逐渐向广西迁移，基本上从东到西、从广东的肇庆和云浮到广西的梧州、贺州、桂林和南宁。
以上就是“柑橘全国种植地区分布”的全部内容了。