火龙果种子怎么种
种植火龙果种子，要使用松软透气和排水良好的土壤栽培，种植前要把火龙果种子上的果肉完全清洗干净，把它种子晾干后再撒播到土壤中，并保持土壤微微湿润即可，种植好后要注意不能让土壤有积水产生，火龙果种子生长时要逐渐让其见光。
火龙果种子如何种植
1、土壤要求
种火龙果种子，最好选用比较松软透气和排水性良好的土壤来栽培，我们可以从市面上选购专门的播种土，也可以用适宜的土壤基质自己配制，不宜用粘重板结的土壤种植火龙果种子，不然它难以发芽生长。
2、种子处理
火龙果的种子在果肉里面，先选一个完全成熟的火龙果，将它果肉挖出来碾碎，然后放在清水中清洗，把种子和果肉完全分开，不然种子上附着有果肉，种植后就会出现发霉的现象，之后把种子放在干燥通风的环境中晾干。
3、种植方法
火龙果种子发芽温度在25℃左右，所以最好在温暖的季节进行种植，将土壤填入到花盆中之后，把火龙果种子均匀的撒播到土壤中，然后覆盖一层薄土，之后适量喷水，使土壤处于微微湿润的状态，很快火龙果种子就能发芽生长。
4、养护管理
火龙果种子种植后要细心养护，土壤里面注意不能有积水产生，在它发芽生长后可以逐渐让其接受光照，以利于它快速生长，之后火龙果生长时还可以为其施加一些薄肥，这样火龙果的长势会比较旺盛。