柑橘有花骨朵还可以剪枝吗
对于大多数的果农来说，在种植柑橘多的时候，每年都会少不了给柑橘进行几次剪枝，春天剪枝的主要目的就是去除一些弱枝，防止它们徒长争抢营养，为花芽萌芽提供充足的营养成分，可是当柑橘有花骨朵还可以剪枝吗？针对这一问题，引起很多果农的议论，不知道该如何是好，接下来一起来了解一下吧！
1.挑选主干，清理弱小枝
首先在修建以前要确定干局的主干一身长比较好，出装的质感为主，可以挑选几个生长方向相同的枝干为主干。确定好主干以后需要把周围的一些弱枝和病枝及时的清理掉，还要根据主干方向不同和没有规律生长的小枝看情况进行清理，这些枝干不会创造很多的效益，反而会和主枝抢夺营养，浪费养分。
2.如何修剪枝条
针对很多果农对柑橘有花骨朵还可以剪枝吗这一问题可以展开讨论，如果有的树势比较旺盛，徒长的枝条过多，而且上面会有很多的花骨朵，这时候需要选择比较弱小的枝条进行修剪，因为这样的枝条是强多不过一些大的枝条养分，结出的果实也是劣质的，甚至果实不甜，所以枝条上面有花骨朵的可以根据情况来做决定进行修剪的。
首先大家也可以减掉一些枯萎的枝条，因为这些枯萎的枝条是没有什么用的，留在上面也是没有任何的意义，而且特别容易导致继续吸收掉一定的养分和水分，因此这个时候大家要及时的进行修剪。然后就是把一些感觉没有太大用处的主干的头子给剪掉，不然就会导致他长得越来越高，这个时候大家要确保剪掉，否则以后采收果实就会特别困难，不过不要减得太多。
也可以减掉一部分的分叉支条，因为太多的分叉支条其实没有太大的意义，而且特别容易导致整体的分支太多，从而让果树显得特别头重脚轻，这个大家需要注意。经过上面的动作以后就可以进行定形，一般可以用绳子进行定型，但是千万不能强行把一些主干进行变形，一般定型的都是分叉或者是次干。
柑橘有花骨朵还可以剪枝吗？相信大家在看完以后是不是有了一个明确的目标呢，没错对于一些树势比较茂盛的，长势健壮的，花骨朵生长弱势的可以进行适当的修剪，这样才能保证它的产量和品种，并不是留的越多越好，就会有高的产量，其实不是这样的，因为越多它们争夺的养分就会都不充足，导致产量和品质都会下降，从而提高不了经济效益也。