火龙果种植搭架技术
火龙果种植搭架一共有五个技术要点
一、要保证“支架高度”
在对支撑火龙果茎节下垂生长支架高度进行控制时, 顶端距离地面垂直距离为1.5米到1.8米, 保证生长长度在1.5米以上, 能从根本上提高火龙果结果枝的生长和形成, 并且, 也能一定程度上提高农艺操作管理效率。
二、要保证“支撑角度”
在实际种植过程中, 由于下垂枝依托上端支架, 会议固定角度向下生长, 需要保证上端支架支撑半径是垂直高度的1/5左右, 上端是圆盘状, 半径为30厘米到40厘米之间。
三、要保证“材料强度”
由于其生长时间较长, 可以达到20年左右, 因此, 要利用坚固性好、耐重压、耐腐蚀的钢筋水泥预制件, 确保整体支架效果的最优化。
四、要保证“支架稳定度”
不仅要确保其土壤湿润度, 也要保证土质不会过于松软。
五、要维护“搭架密度” 
一般将行距控制在2.0米到2.5米之间, 在满足透光通风的基础上, 提高火龙果种植效果, 及时调控不良因素。
总而言之在实际种植过程中, 要严格遵循“五度”原则, 要利用栽培搭架技术和外部材料, 充分发挥其实际的支撑作用, 有效引导火龙果按照标准化生长方向有序生长, 并且构建茎节的生长空间立体结构。
在满足火龙果生长透风透光性的同时满足环境条件需求, 顺利协调群体生长以及个体生长之间的矛盾问题, 有效完成高产的栽培目标, 确保种植效果和管理水平的全面优化。