火龙果丰产期怎么增甜
马上就要进入到六月份，火龙果将会大批量上市，怎样在火龙果市场供大于求的竞争中脱颖而出，品质管理是一大关键点。如何在确保量的同时做好果实品质是对现代果农的要求。这篇文章告诉你火龙果丰产期怎么增甜。
影响果实甜度的因素一、品种因素
不同品种的水果甜度不一样。火龙果现在品种种类多样混杂，根据研发种植的时间先后可分为老品种和新品种。我们走访观察发现，金都、大红、水晶等品种甜度要比老品种高，据我们去年采集测量的数据表明，金都、大红的甜度可达到20%左右，而当地的一些老品种甜度只有15%左右。
二、气候因素
气候因素是影响果实甜度的因素之一。
1、光照 因为只有在光照充足，温度适宜的情况下，植物才能进行正常的光合作用，从而制造大量的淀粉、糖类等物质。所以在光照时间长的地区果实甜度较高。
2、昼夜温差 植物夜间也要进行呼吸作用，消耗白天制造的营养物质，如果昼夜温差大，晚上温度过低，植物呼吸作用减弱，能量消耗少，物质的积累也就相对增加。所以昼夜温差大的地区，果子甜度一般比较高。
3、降雨量 雨水是影响果子甜度的关键因素，充足的雨水能保证植物进行正常的光合作用。但是如果果实成熟期因降雨或灌溉吸收过多的水分，就会稀释果实内的糖分，进而降低果实甜度。
三、营养元素
营养元素是果实生长的必备因素。比如磷是生物体内核酸的主要成分，又是作物能量代谢的主要元素，所以磷肥能促进营养物质的形成、果实的成熟;钾肥能促进糖类的形成和运输。因此，在果实成熟的中后期，对磷钾的需求量很大。
四、树体健康状况
果实甜度的多少又与植物的绿色部位的健康状况有很大的关系，火龙果全身都是绿色各个部位都可以进行光合作用。光合作用其中重要功能是制造葡糖糖、各类有机质酸等元素，结果期则直接供应果实成长用，而枝条的优劣又与在开花结果期以前的生长状况有关，植物生长阶段高效能的枝条越多，制造的养份越多，树体储存养份的效能越好，果实品质就会提升。
增加果实甜度的方法
1、合理施肥
挂果期要提供充足的氮、磷、钾和微量元素，确保果实生长成熟所需的必需养分。
根部追肥：挂果期根部主要施高钾水溶肥和均衡水溶肥补充养分，有助于改善果实品质，增加甜度；
叶面追肥：果实着色期叶面喷施磷酸二氢钾，一般喷两次为好，有助于果实提早成熟和增加甜度。
2、科学管理
合理疏花、疏果可使果树挂果适量、叶果比相对较大，同时可使树体通风透光,具备良好的光照条件，提高光合作用效能；做好病虫害管理防控，增加高效能枝条占比，提高光合作用，增加干物质积累，提高果实甜度。