牛寄生虫病有哪些？如何防治？
牛寄生虫病的种类有很多，大体来说有体内寄生虫和体外寄生虫两种，由于病因复杂，一旦发现有牛感染要先找对病因，再进行对症治疗。平时注意加强牛群管理，结合实际情况定期做好驱虫工作，可减少该病的发生几率。1、牛肺线虫病牛肺线虫病是网尾科和尾圆科的线虫寄生于牛的气管、支气管、肺泡等呼吸器官中引起的寄生虫病，病原主要分为大型肺线虫和小型肺线虫两种。防治：（1）牛群在放牧阶段和潮湿区域易感染此病，应做好定期的药物驱虫，并保持牧场的干燥和卫生。（2）对于感染的病牛应及时隔离，可皮下注射驱虫净进行治疗，剂量为每千克体重6-8mg。2、牛皮蝇蛆病牛皮蝇蛆病是养牛生产中经常发生的一种体表寄生虫疾病，是由牛皮蝇和蚊皮蝇的幼虫寄生于牛的皮下而引起的一类蝇蛆病。牛皮蝇的会从虫卵中孵出幼虫，钻入牛皮，在牛体内移行，后集中在牛背部皮下寄生，可使局部皮肤肿胀隆起，继而穿孔。防治：（1）采用手指压挤或向肿胀部及小孔内涂擦或注入2%的敌百虫等药物，用来杀灭幼虫，防止幼虫落地化蛹。（2）病情较为严重的，可以用伊维菌素进行皮下注射，剂量为200ug/kg。3、螨虫病俗称癞皮病，是由疥螨寄生于牛表皮下的一种皮肤病。以瘙痒不安、咬尾及啃咬栅栏为特征。患疥螨的病牛是该病的传染源，起初的传染源多为耳部过度角化、耳内形成结痂的经产奶牛。疥螨在牛皮肤内开凿隧道，并在此产卵。疥螨有高度传染性，可以深深钻入耳朵，头部、肩部、腿和颈部的皮肤，引起激烈瘙痒，严重时皮肤病变处发生感染。防治：（1）圈舍要宽敞，干燥，透光，通风良好，不要使牛群过于密集，及时挑出可疑患牛，隔离饲养，迅速查明原因。（2）对已经确诊的螨病病牛，应及时隔离治疗。可选用配成1-3％浓度的敌百虫喷洒或局部涂布，或0.025％浓度的螨净药液喷洒。4、牛绦虫病该病是由寄生在牛小肠中的几种绦虫引起的一种寄生虫病。一般感染性虫卵在牛的小肠，经约40天左右即发育为成虫。犊牛易感性高，病情也较重。大量绦虫寄生时，可引起小肠发生狭窄、阻塞或破裂。防治：（1）可在放牧后一个月左右对牛群进行一次驱虫。驱虫2-3周后再驱一次，有利于驱杀感染的幼虫。（2）应用硫双二氯酚（别丁），每千克体重40-60毫克，一次灌服。5、弓形虫病此病主要侵害犊牛，病牛发病突然，体温达40-41℃以上，呼吸困难，流泪，结膜充血，鼻内流出分泌物，不能站立，严重者后肢瘫痪。大多数母牛症状不明显，但易发生流产，初乳和组织中可发现虫体。防治：治疗可用磺胺-6-甲氧嘧啶每千克体重30毫克，肌肉注射，每天一次，连用五天，**剂量加倍。或用同剂量药物内服，每天两次，连用三天。注意在连续使用磺胺类药物时要同时服用碳酸氢钠，防止损坏肾功能。