冬季冬瓜保存方法 冬瓜农家贮藏保鲜技术简介
冬瓜产量较高，每年一到秋收高峰时期，往往价格猛跌。农家若利用自家现有条件进行冬瓜延期贮藏保鲜，即可延长冬瓜销售供应期，又可增加经济效益，值得推广利用。
本文介绍冬季冬瓜保存方法，简单介绍一下冬瓜农家贮藏保鲜技术要点。
一、适贮条件及贮前的准备
冬瓜喜温耐热，属冷敏性蔬菜，不耐低温贮藏，低于10℃往往会发生冷害。贮藏适宜温度为10－15℃，相对湿度为70－75%，要求通风良好。
贮藏的冬瓜要选择皮厚、肉厚、质地致密、品质较好、青皮发亮，表面布满蜡质的品种，九成熟，采收前7－10天生长田应停止灌水，采收时留3－5公分的瓜柄，在天气凉爽时用剪刀剪摘。
搬运过程中应轻拿轻放，严防擦伤、碰伤，特别注意应严防抛落、滚动现象，以免造成冬瓜内部损伤，给入库贮藏造成较大隐患。
二、贮藏窑库的准备要求
农家自备窑库多以30平方米左右，能贮万斤即可，建造多以半地下方式，即建造窑室高约3.6米，地表上下各建造1.8米，四周设有窑库窗，前后左右对开，以便于通风、换气。
这种结构具有恒温性高、凉爽、通风方便、干湿度易控制的优良特点。
在冬瓜入库前2－3天应全面进行库内消毒灭菌。方法：以高锰酸钾烟雾熏蒸窑库，密闭处理以后，再将所需要贮藏的冬瓜入库。
三、冬瓜的贮藏方法及注意事项
选择已经过严格挑选好的整齐、无破损的冬瓜于库内堆贮或架贮。堆贮的冬瓜应先在库底垫上干草或草帘，然后在上面摆放冬瓜，一般不超过三层，以免压伤损坏。
架贮冬瓜因通风较好，效果比堆贮的要好，但架贮冬瓜也应在贮存架上先垫铺干草等柔软通风材料，然后再将冬瓜摆上去。 
在摆放过程中，应根据冬瓜在田间生长时的状态进行摆放，即田间是竖立着生长的，贮藏时也应竖立着摆放，田间是爬地横着生长的，贮藏时也应横着摆放，一定要做到田间怎么长，窑库怎么放，切不可错置。因为瓜瓤已适应其重力作用方向，贮藏时保持原有的重力方向，瓜瓤不易产生裂伤，贮藏时间便可以更长一些。
贮藏期间，特别是冬瓜刚入库时，应注意加强通风，在中午气温较高时，一定要打开库窗进行通风换气，这样既可排除潮气，又能降低环境湿度，保持库内干燥状态。
冬瓜贮藏期，只要能掌握好温、湿度环境条件，一般均可贮藏3—4个月或更长时间。