种西红柿需要掐尖吗?西红柿的掐尖时间和方法
西红柿什么时候掐尖、怎么掐，很多朋友还不知道怎么处理。下面就为大家讲讲西红柿打叉掐尖的时间，以及西红柿掐尖的方法问题，供种植西红柿的朋友们参考。
一、种西红柿需要掐尖吗？
种西红柿一般需要掐尖处理。掐尖可以有效抑制植株徒长，破坏顶端优势，加速分枝萌发，对生长稀疏、长势过旺的西红柿有好处。
若种植的是小西红柿，而且栽培面积也不大，那就不用掐尖处理，因为它消耗的养分并不是很多。
西红柿掐尖应在晴朗天气进行，不宜在雨天、连阴天、大量露水天气进行，以免雨水污染伤口，不利于伤口的愈合。
二、西红柿掐尖的时间
西红柿打叉掐尖要根据品种、种植密度、在架或无架栽培等来确定，如果是种植有限生长的品种和无架栽培，每株长到30厘米高时，主枝到第3台花出现后上留2台叶掐尖，侧枝留1台花后上留2台叶掐尖。
要特别记住的是第一次打叉要等多数侧枝有30厘米左右才能打，不然会生长不良，以后再长出的叉5厘米左右就打。
西红柿一般适合在开花期间进掐尖，需要在首次开花后进行。
二、西红柿掐尖的方法
1、西红柿掐尖一般在果实上10cm处进行，需要将过长的叶片剪短，减少多余养分的消耗。
2、在西红柿花期，将花后第一个侧芽和多余的叶片摘除，只保留顶部2、3片叶子，让养分更加集中。
3、结果前期主要是给果穗枝进行掐尖，将果枝上多余的叶片剪掉，顶部可保留2-3枚叶片。
4、给西红柿掐尖后，注意不要让伤口沾染到水，否则会感染细菌，可以给伤口部位涂抹适量的多菌灵溶液进行消毒杀菌，并给予充足的光照、水分和肥料，促进西红柿的生长。