豆角长腻虫有哪些危害，豆角长腻虫怎么治？
豆角营养价值高，口感好，是我国北方广泛栽培的大众化蔬菜之一，但豆角易受长腻虫危害。本文为大家介绍一下豆角长腻虫有哪些危害，以及豆角长腻虫怎么治等问题。
一、豆角长腻虫有哪些危害
由于腻虫喜欢豆角最嫩的地方，比如芽花，还有顶芽的位置，有时它们也会待在叶片上。
豆角感染腻虫会导致叶子变畸形，如果不及时进行防治会导致整个豆角苗枯死，所以一定要在还没发生腻虫时进行预防。
二、豆角长腻虫怎么治
豆角长腻虫可以使用烟草进行防治，将烟草浸泡在水里面，然后将其进行过滤取出溶液直接喷洒。
也可以使用花椒之类的溶液，驱杀的效果也很好，还可以在里面添加一些韭菜，气味挥发可降低腻虫的密度。
还可以将洗衣粉、尿素、水按照0.2：0.1：100的比例进行搅拌混合，直接喷洒在豆角幼苗上，这样就能达到灭虫施肥的目的。
三、豆角长腻虫是什么原因导致的
长腻虫发生的主要原因是由于豆角长期在通风不良的环境下，再加上天气或水少干旱，这时就会容易导致腻虫发生。
而且，长腻虫的繁殖力特别强，如果不及时防治，会在短时间内繁殖几代，在腻虫爆发期时会形成灾害，这对豆角的影响就特别大，防治起来也比较困难。
四、豆角长腻虫打什么药
1、豆角生腻虫可以使用70%甲托（1000倍液）、新高脂膜（800倍液）等药剂进行防治，使用方法是直接对豆角茎基部进行喷雾。
每隔7-10天喷施1次，连续喷施2-3次即可，也可以使用70%敌克松可湿性粉剂防治。
2、如果不用农药，也可以使用洗衣粉混合清水制成溶液防治，还可以使用烟草进行防治，将烟草浸泡在水里面，然后将其进行过滤取出溶液直接喷洒。