如何防治番茄细菌性斑点病 用什么药治疗效果好
细菌性斑点病是番茄种植过程中常见的病害，主要为害叶片，茎部也会受染，对番茄的质量和产量影响严重。那么番茄种植如何防治细菌性斑点病？用什么药？一起来看一看吧。
一、番茄细菌性斑点病症状
番茄细菌性斑点病发病初期，茎部产生水渍状小斑，深褐色至黑色，圆形或近圆形，似“小麻点”，病斑周围无黄色晕圈。
随着发病程度加重，病斑扩展，近圆形或不规则形，病斑周围黑色，中间颜色浅，呈黄棕色。病斑易连成片，形成斑块。病斑沿茎和叶柄扩展，呈长条形。
发病后期，茎部被病斑覆盖，呈深褐色，似机油涂抹，不腐烂，无明显异味，周围组织可较长时间保持绿色。茎部染病后，病斑多存在于茎部表皮。
二、番茄细菌性斑点病发生原因
引起番茄细菌性斑点病的病原菌为丁香假单胞杆菌番茄致病变种。种子带菌是番茄细菌性斑点病茎部危害严重的主要原因。
细菌性斑点病的病原菌可在土壤中存活至少7个月，成为次年初侵染源。
当土壤营养不合理及温湿度相对较高时，病原菌可大量繁殖。田间湿度较大时，定植、除草、整枝打权、采摘等农事操作，易对茎部造成机械损伤，为病原菌的侵染创造有利条件。
三、番茄细菌性斑点病防治方法
发病初期及时施药，可选用72%农用硫酸链霉素3000倍液，或77%氢氧化铜可湿性粉剂500倍液，或20%噻唑锌悬浮剂400～500倍液，或20%叶枯唑可湿性粉剂600倍液等药全株喷雾防治。
要确保叶片正面、背面和茎部表面均匀覆盖一层药膜，隔7～10天喷一次，连续喷2～3次。重病田根据发病情况，必要时增加喷药次数。
田间施药时，铜制剂应与其他药剂轮换使用，防治效果会更好，且避免抗药性的产生。
四、如何预防番茄细菌性斑点病
番茄播种前应对种子进行消毒，可先用冷水浸湿种子，再将种子放入56℃的温水浸泡30分钟，或选用1.05%次氯酸钠溶液浸种20～30分钟，或选用3%中生菌素可湿性粉剂600～800倍液浸种30分钟。
育苗尽量选用新苗床或用营养土育苗。在定植前1个月，每亩用42%威百亩水剂25～40公斤加水500公斤，对土壤进行熏蒸处理。
该病为高湿型病害，应严格控制棚内或田间的湿度。田间湿度大时，尽量避免进行整枝、打要杈等农事操作。