茄子如何种植才能高产？记住茄子种植高产秘诀
茄子原产亚洲热带，具体分为圆茄、长茄、矮茄三个变种，生长喜温喜光喜肥，那如何种植才能获得茄子的高产丰产呢？有六句俚语，切中了茄子种植高产的秘诀，大家一看就明白了。
一、生地的茄子熟地的瓜
这句话的意思是茄子种植要挑选以前没有种植过茄子科作物的田地，而种植瓜类却要挑选曾经种植过的田地。
这是因为茄子柱体高大，生长周期长，所以对养分要求非常高，一旦某种元素缺失，就会影响茄子的正常生长。
而种植过茄科的田地，某些特殊的矿物质元素被消耗殆尽，无法满足茄子的生长需要，而且重茬种植的茄子，土壤及病菌很多，影响茄子的品质，所以栽植茄子忌重茬。
二、茄子栽荚辣椒栽花
这句话的意思是茄子移植的时候要选择长有二三片叶的幼苗，而移栽辣椒秧苗却要挑选有花骨朵的幼苗。
这是因为茄子叶片大，根系多，它一旦脱离土壤，很快就会因为蒸腾作用大而失水枯萎，不仅延长了缓苗期，而且降低了成活率。
所以移植前选择茄子秧苗，要挑选长有二三片真叶的茄苗，同时不要脱离钵土，这样才能缩短缓苗期，提高成活率。
三、茄子三水门茄现蕾
这句话的意思是定植茄子时，一定要浇足浇饱三次水，这样在门茄现蕾的之前，基本不用再浇水了。
第一次水是定植水，由于茄子叶片蒸腾作用大，定值时不宜成活，所以定植水要浇足浇饱；
第二次水是复苗水，由于茄子栽植在立夏时节，温度很高，土地容易干旱，第二天需要赶紧再补浇一次，起到补水回苗的作用；
第三次水是促苗水，也就是四五天后，到菜园再看看，若是茄苗基部土壤干裂，需要再次浇水，可以起到妙手回春的效果。
四、风溜茄子窝憋辣椒
这句话的意思是茄子定植时，株距要拉大，保证通风透光，而辣椒栽植可以适当密植。
这是因为茄子生长期间，株体高大，形似小型灌木，若是株距过短，枝叶相互交叉，影响通风透光，就会造成茄子贪青旺长，也就是只长棵不开花结果。 
所以栽植茄苗的时候，株距要以品种的不同而合理密植，一般宽行密植，行距一般为80厘米左右，株距45厘米左右最佳。
五、黄瓜露坨茄子没脖
这句话的意思是栽植黄瓜要浅栽，露出根基部，而栽植茄苗要深栽，用俗话就是埋没了茄苗的“脖子”。
因为茄子的根系不仅多，而且扎根深，打园拔过茄子的朋友都知道，很难徒手把茄子株体从土里拔出来，就是因为茄子的主根粗壮，它的水平根很少，但垂直根很多很深，可达地面下1.7米。
所以，栽植时，埋的深，茄子越容易成活，这样利于茄苗吸收养分，减少蒸腾作用，从而快速度过缓苗期。
六、茄子靠耪黄瓜靠绑
这句话的意思是茄子种植，日常管理的时候要勤中耕培土、除草，而黄瓜管理要及时搭架引蔓，因为茄子株体高大，枝叶茂盛，它需要的养分全靠根系的运输，只有勤松土除草，才能疏松土壤，增加根系的有氧呼吸，从而提高根系转运土壤养分的效率，这样茄子才能生长良好，增产丰产。