怎样预防和防治牛蛙红腿病，其症状表现如何？
牛蛙红腿病是由细菌引起一种病害。此病流行季节长，四季均可发生，水温20℃左右最为严重。本文介绍一下怎样预防和防治牛蛙红腿病，以及牛蛙红腿病有哪些症状表现。
一、牛蛙红腿病的症状表现
病蛙精神不好，不愿活动，或低头伏地，或潜伏于水中不动，不摄食，提起时腿无力。腿底侧、内股、膜下甚至颌下皮肤有红点或红斑，或呈弥漫性红色。
有的病蛙指、趾有不同程度的发炎或皮肤肌肉溃烂。腹部臌胀，伴有水肿，或肠炎、肝坏死等症。如不治疗，病蛙会很快死亡。
二、牛蛙红腿病的预防方法
(1)在捕捉、运输和饲养管理过程中，防止蛙体受伤。
(2)加强饲养管理，适时调整养殖密度，及时换水，保持水质清新。
(3)灯诱昆虫喂蛙，科学投饲，增强蛙体抗病能力。
(4)湖南农学院（长沙）已试制牛蛙红腿病灭活菌苗进行预防注射，菌苗免疫期约半年，保护率可达80%左右。
三、牛蛙红腿病的防治方法
(1)用每立方米水含20克的呋喃唑酮浸浴20分钟。
(2)将病蛙放入每100毫升含3克的食盐水中浸泡10分钟，第二天重复1次。
(3)病蛙用每100毫升含20克的磺胺脒溶液浸洗15分钟，病情严重的浸泡48小时。
(4)发病蝌蚪用链霉素溶液浸泡30分钟（10千克水中加入100万单位链霉素）。
(5)每10千克饲料中加入3克磺胺脒或3克四环素，连喂5天。
(6)病蛙外伤处涂红霉素或四环素软膏。