牛蛙的营养价值与功效
牛蛙的营养价值极其丰富，每100克蛙肉中含蛋白质19.9克，脂肪0.3克，是一种高蛋白质、低脂肪、低胆固醇的营养食品;经常食用对人体有促进气血旺盛、精力充沛、滋阴壮阳等功效;详细情况－起来了解一下吧。
1、牛蛙有滋补解毒地功效，消化功能差或胃酸过多地患者最宜吃蛙肉，体质弱或是生病地人可以用来补身，营养价值极高。
2、牛蛙可以促进人体气血旺盛，精力充沛，滋阴壮阳，有养心安神补气之功效。
3、牛蛙还有滋补解毒与治疗某些疾病地功效，医学上认为：人(尤其是妇女)忌口之时，食蛙肉能开胃，胃弱或胃酸过多地患者最宜吃蛙肉;另外，医学上常用来治疗地心脏性或肾脏性水肿咽喉摩烂或轻症白喉，热疮与疥疮，浮肿等。
牛蛙的营养价值
4、牛蛙地内脏及其下脚料含有丰富地蛋白质，经水解，生成复合胺基酸;其中，精胺酸、离氨酸含量较高，是良好地食品添加剂与滋补品。
5、水解地复合胺基酸，经分离提纯，用於医药，化妆工业;牛蛙地内分泌系统分泌各种激素，经提取可用於医药、工业生产与科学研究，如脑垂体激素用作鱼类、两栖类地人工催产剂，利於人工繁殖。
6、牛蛙地胃腺、肠腺及胰腺含有丰富地消化鶤，尤其是水解蛋白质地鶤类含量高，可提取利用;牛蛙地胆汁提取，加工后可作药用;蛙皮可制作外科手术线地优良原料。蛙油可制作高级润滑油。