食用菌有哪些营养类型:腐生性、共生性、寄生性
食用菌同其他生物一样都需要摄取一定的营养物质，不同种类的食用菌摄取营养的方式不同，一般可分为腐生性、共生性、寄生性三种类型，下面我们分别介绍一下。
一、腐生类型食用菌
在动物、植物的尸体上或者无生命的有机物中吸收养料的食用菌便为腐生菌，目前能够人工栽培的食用菌一般都是腐生菌。
目前，进行人工栽培的菇类几乎都是腐生性菌类，大体上可分为木生型、土生型、粪草生型三个生态群。
1、木生型食用菌，主要生长在枯立木、倒木、树桩及断技上。
2、土生型食用菌，多生长在森林腐烂落叶层、牧场、草地、肥沃田野等特定生长场所。
3、粪生型食用菌，多生长在腐熟堆肥、厩肥以及腐烂草堆或有机废料上。
二、共生类型食用菌
与合适的生物共同生活，并形成了互利互惠、相互依存关系的菌类便为共生菌，通常是与部分植物、动物以及真菌之间都存在着共生关系。
这类食用菌不能独自在枯枝腐木上生长，它们需要的营养必需由活的植物来供给，由于植物和这些食用菌在营养上彼此有益，因此称为共生菌。
它们常和一定树种形成共生关系。如法国在橡树林接种黑孢块菌、日本在赤松林接种松口蘑，我国的鸡队菌也是与白蚁共生的。
三、寄生类型食用菌
主要生活在寄主体内或者体表中，可以从寄主（活的）的细胞中吸取养分并生长繁殖的食用菌便为寄生菌。
这类食用菌是完全寄生在活着的寄主，从活着的寄主细胞中吸取养分。这种营寄生生活的种类非常稀少，大多数是兼性寄生类型，它们既可以在枯枝、禾草上生长，又能寄生于活的植物体上。
如蜜环菌，它既能像香菇那样在枯木上繁殖生长，又能侵入到天麻等植物的根内营寄生生活。
食用菌的营养生理类型虽然不同，但归根结底，它们都是从基质中摄取碳源、氮源、无机盐和维生素等营养物质。