生活中常见的食用菌有哪些种类？
常见的食用菌很多，日常生活中都会吃得到，它们的营养价值很高，可以补充维生素、氨基酸等物质。本文谈谈食用菌有哪些种类，对简单介绍几种生活中常见的食用菌。
一、食用菌有哪些种类
目前，人类已知的可以食用的菌菇约有350多种，它们多属担子菌亚门，少数属于子囊菌亚门。
属于担子菌亚门的食用菌有：香菇、草菇、蘑菇、木耳、银耳、猴头、竹荪、松口蘑(松茸)、口蘑、红菇、灵芝、虫草、松露、白灵菇和牛肝菌等。
属于子囊菌亚门的食用菌有：其中主要有羊肚菌、马鞍菌、块菌等。
二、常见的食用菌简介
1、香菇
又名花菇、花蕈，为世界第二大食用菌，是一种生长在木材上的真菌，味道鲜美，香气独特，营养丰富，富含维生素b群、铁、钾、维生素d原（经日晒后转成维生素d）。
目前，香菇人工栽培几乎遍及全国，主要分布在安徽、江苏、上海、浙江、江西、湖南、福建、台湾、广东、广西、云南、贵州、四川等地。
2、金针菇
金针菇又名冬菇，它以其菌盖滑嫩、柄脆、营养丰富、味美适口而著称于世，特别是凉拌菜和火锅的上好食材，深受大众喜爱。
中国早在公元800年就开始人工栽培，是世界第四大食用菌，北起黑龙江，南至云南，东起江苏，西至新疆均适合金针菇的生长。
3、杏鲍菇
又名刺芹菇、雪茸 ，是近年来开发栽培成功的及食用、药用、食疗于一体的珍稀食用菌新品种。
杏鲍菇菌肉肥厚，质地脆嫩，特别是菌柄组织致密、结实、乳白，可全部食用，且菌柄比菌盖更脆滑、爽口，被称为“平菇王”、“干贝菇”，适合保鲜、加工。
4、木耳
又名云耳、桑耳，是我国重要的食用菌，主要分布在浙江、黑龙江、吉林、福建、台湾、湖北、四川、贵州等省区。
木耳色泽黑褐，一般寄生于阴湿、腐朽的树干上，生长于栎、杨、榕、槐等阔叶树的腐木上，勃勃生机的银杏树上也可生长。 
5、茶树菇
因野生于油茶树的枯干上而得名，是一种集高蛋白、低脂肪、低糖分、保健食疗于一身的纯天然无公害保健食用菌，含有丰富的b族维生素和钾、钠、钙、镁、铁、锌等矿质元素。
茶树菇是当前可开发的珍稀菇种之一，主要分布在北温带和亚热带地区，我国主要产地为福建古田县、江西广昌县等地。
6、草菇
草菇原系中国热带和亚热带高温多雨的腐生真菌，300年前我国已开始人工栽培，是一种重要的热带亚热带菇类。
草菇营养丰富，味道鲜美，含有丰富的蛋白质，而脂肪含量却很低，因此有“素中之荦”的美称。
7、猴头菇
猴头菇又名猴头菌、猴菇，只因外形酷似猴头而得名，基部着生处狭窄，人工栽培猴头菇基部常因长于瓶口或塑料袋口内而呈柄状。
猴头菇肉嫩味香、鲜美可口，是四大名菜（猴头、熊掌、燕窝、鱼翅）之一，有“山珍猴头、海味鱼翅”之称。