如何种植羊肚菌？羊肚菌的种植条件要求简介
羊肚菌是一种珍稀的名贵食用菌，其食用价值和营养价值较高，市场前景极好。下面我们介绍一下如何种植羊肚菌，以及羊肚菌的种植条件要求有哪些，供朋友们参考。
一、羊肚菌的主要种植方式
羊肚菌应用最广泛的种植方法是利用地膜覆盖栽培技术，这种种植方法的优点是可以进行良好的淹水保湿，即使降雨天气持续很长时间，也不会破坏边界上的菌丝。
因为羊肚菌的发育不需要过多的光照，而地膜覆盖栽培技术可以有效地避免强光的影响，同时也有利于土壤的保温，对于羊肚菌的生长非常有利。
二、羊肚菌的种植条件要求
1、温度：羊肚菌菌丝的适宜生长温度在18-22℃之间，孢子萌发的适宜温度在18-22℃左右，子实体可在10-20℃时正常生长，但在15-18℃时生长最快。
2、光照：羊肚菌生性喜阴，但是在子实体生长期，微弱的光照可以促进子实体的生长发育。
3、湿度：羊肚菌的培养基质含水量一般在60-65%左右，空气湿度在80-90%左右。
4、土壤：羊肚菌一般生长在砂壤土、棕壤、暗棕壤河床砂质土上，适宜在ph值6.5-7.9之间生长。
三、如何种植羊肚菌
1、种前准备
选择一个配方调配好之后，按照1:1.3的比例兑水拌料，拌料完成后堆积发酵20天，在用专用的塑料袋装，每袋装料500克左右。
装料完成后将这些袋装料放置在100℃的高温环境进行灭菌处理，灭菌时间要大8-10小时，灭菌完成后即可接种菌丝。
2、栽培配方
（1）羊肚菌栽培料主要以木屑、麸皮、米玉芯和秸秆为主，可加入其余的配料进行调制。
（2）栽培料的比例：木屑75%、麸皮20%、磷肥1%、石膏1%、腐殖土3%、益富源种菌菇生态宝1%。
3、熟料脱袋栽培
（1）首先把配制好的栽培料按照1：1.3的比例兑水拌匀，堆积发酵20天。
（2）接着使用专用的塑料袋把栽培料装起来，每袋装约500g。 
（3）然后再把袋装料放在100℃的高温下进行8-10h的灭菌处理，随后便可以接种菌丝。
（4）采用两头接种法接种菌丝，把袋口封好后将其放在22-25℃的培养室中培育30天左右菌丝便生长完成，等菌丝长满袋后就可以栽培了。
4、培育子实体
（1）首先用大棚搭建一个适合羊肚菌生长环境，做好消毒工作后在床面上铺一层塑料薄膜，并在薄膜上覆盖一层3-5cm的腐熟土，覆盖土时要均匀并将其压平。
（2）接着去掉菌棒的塑料袋，并按个均匀工整的排在床面上，数量需视实际情况而定，一般每平米排列40个左右的菌棒。
（3）然后均匀喷水并再次覆上3-5cm的土，可以在上面盖一层落叶维持土壤湿润和空气湿度，等1个月左右便可生长出子实体。
4、及时采收
羊肚菌是落实生长的植物，在生长过程有不规则的延长性，所以一定要及时采收，这样在保证新鲜的同时也能避免对羊肚菌生长有影响。
四、羊肚菌栽培料建议配方
1、一般选择木屑，麸皮，米玉芯以及农作物秸秆为主料进行搭配。
2、木屑75%、麸皮20%、磷肥1%、石膏1%、腐殖土3%、益富源种菌菇生态宝1%。
3、玉米芯40%（粉碎）、木屑20%、豆壳15%、麸皮20%、磷肥1%、石膏1%、糖1%、草木灰2%、益富源菌菇生态宝1%。