白灵菇如何栽培？白灵菇栽培管理方法简介
白灵菇是生活常见的蔬菜，营养价值很高，那么，白灵菇该如何栽培呢？白灵菇栽培方法有哪些呢？栽培白灵菇之前，我们首先需要做好是准备好培养料。接下来重点做好以下三步：
1、白灵菇的发菌管理
培养室在未放入菌袋之前便要做好消毒工作，消毒剂可选择多菌灵等。在放入菌袋之后，每周都要适当消毒一次。
培养室内的温度要保持在25度左右，空气湿度则不可低于70%。白灵菇要以避光栽培为主，发菌半个与后，当菌袋两端料面全部长出菌丝之后开始翻堆。
一般培养一月左右，菌丝便可布满整个菌袋。
2、白灵菇幼菇期的管理
在白灵菇的原基膨大到直径大约为2cm左右的时候。将栽培袋多出的塑料制品剪除，然后从下降其挽起，让原基充分暴露在空气当中。
要仔细观察栽培袋的情况，如果栽培袋生出了边壁菇的话，那么我们便要及时在其周围的塑料上划出一个十字形的开口，将菇体露出来。
在白灵菇幼菇期的时候，温度不可过高，保持在13-14度左右即可，然后空气湿度则不可低于90%。
在正常光照环境下，大约4天左右后便会进入到成菇期。
3、白灵菇成菇期的管理
在白灵菇的菌盖直径大约在4cm左右时便逐渐进入到了白灵菇的成菇期。这个时候我们要根据白灵菇的形状差异选择不同的管理方法。
如果是律状的话，那么白灵菇的生长温度应控制在10度左右。做好通风工作，提高控制质量，空气相对湿度则要保持在85%左右。如湿度低的话，那么产量也会随着下降。
如果是伞形白灵菇的话，那么其温度则应控制在15度左右。同时要注意加强光照，促进白灵菇的生长。并且也要注意通风，保持菇房内的空气新鲜。
空气湿度相对于律状白灵菇来说要提高5%左右，可有效提高白灵菇的品质，保证片大质量好。