蚜虫的危害有哪些？介绍一些防治蚜虫的土办法
蚜虫随小，却是地球上最具破坏性的害虫之一，它也是世界上繁殖最快的害虫之一。下面我们谈谈蚜虫的危害有哪些，并介绍一些防治蚜虫的土办法，供朋友们参考使用。
一、蚜虫的危害有哪些
蚜虫危害不同植物的表现都不一样，蔬菜蚜虫一般是出现在菜叶的背面或者嫩叶上面，这样会使叶片出现蜷曲、畸形、整株偏小的现象。
如果是结球类蔬菜，就会影响其包心，从而出现减损、减产的现象。如果留种菜受到蚜虫的侵害就会出现不结籽、不开花的现象，除此之外，还会传播病毒病。
小麦蚜虫的危害主要包括间接和直接两个方面，间接危害是蚜虫在危害小麦的同时又传播小麦病毒病，这样会带来更大的危害，可能会出现倒伏、成片减产的现象。
直接危害是蚜虫汲取小麦茎秆、叶片、嫩麦穗上面的汁液，形成一定的枯斑，影响小麦的质量和产量。在汲取小麦的叶片汁液以后，光合作用就会减弱，从而出现大面积枯黄的现象。
二、防治蚜虫的一些土办法
1、洗衣液：首先用少量的开水溶化洗衣粉，随后按照使用浓度加足凉水，使用浓度一般为600-800倍液，然后喷在叶背和嫩梢上。
2、番茄液：首先把叶茎、未成熟的绿色果实切碎并在水中浸泡3小时，接着用温火煮3小时并加2倍的水，将其过滤后便可喷雾使用。
3、烟草水：首先把烟叶撕碎，用开水浸泡后盖严实，待开水不烫手时便可揉搓烟叶，接着过滤混合液，然后喷雾即可。
4、洋葱液：先切碎洋葱（1kg），随后捣烂，榨取原汁后再兑水1kg，然后便可喷雾防治。
5、生姜液：将5公斤的生姜捣烂后，再过滤汁液，随后加水100kg并搅拌均匀，然后过滤喷雾。
6、猕猴桃液：首先拿取猕猴桃的嫩茎叶，每公斤加水3kg，接着熬成1kg的原液，在使用时每kg原液兑水8kg，然后喷雾即可。
7、臭椿叶液：首先取臭椿叶1kg并加水3kg，接着依次捣烂、浸泡、滤汁，然后便可喷雾。
三、花椒树上蚜虫用什么药物可以根治
防治花椒树蚜虫的药剂有烯啶吡蚜酮、吡蚜·噻虫嗪、吡蚜·噻虫胺、噻虫嗪、吡蚜酮、啶虫脒、呋虫胺等，速效性药剂主要有菊酯类药剂和毒死蜱等。
以上药剂可以配合使用，还可以加入有机硅等渗透剂，这样有利于增强防治效果；对于蚜虫基数比较大的花椒树，可以施药到叶片滴水为宜。
蚜虫的天敌比较多，主要有食蚜蝇、寄生蜂、瓢虫、食蚜瘿蚊、蚜狮、蟹蛛、草蛉等，这些昆虫对蚜虫都有很强的抑制作用，因此也可利用上述天敌消灭蚜虫。