怎样改良碱性土壤，碱性土壤适合种植什么？
碱性土壤指土壤酸碱度(ph值)大于7的土壤， 一般包括石灰质土、盐土和碱土三类。本文为大家讲讲怎样改良碱性土壤，以及碱性土壤适合种植什么等问题，供参考。
一、怎样改良碱性土壤
改良酸性土壤一般选择石灰。在整理田地的时候，第一年施加40kg石灰，第二年施加20kg石灰，第三年施加10kg的石灰，直至土壤变成微酸性或者是中性的土壤。
使用氯化铵、硫酸钾、硝酸铵、过磷酸钙等酸性肥料，这样可起到定向中和碱性的效果。
种植棉花、麦类、麻类、豆科作物、地下结实作物等耐碱植物，在利用的同时进行改造。
二、碱性土壤适合种植什么
1、强碱性土壤适合种植柿子、黄瓜、葡萄、茶树、胡萝卜、柑橘类等作物。
2、中碱性土壤适合种植柠檬、菠菜、韭菜、芹菜、大豆、大蒜、小白菜、西红柿、香蕉、草莓等作物。
3、弱碱性土壤适合种植梨、甘蓝、红豆、油菜、苹果、卷心菜、马铃薯等作物。
三、碱性土壤和酸性土壤的区别
1、ph值
（1）酸性土壤指的是ph值小于7的土壤总称，具体包括砖红壤、赤红壤、红壤、黄壤和燥红土等土类。
（2）碱性土壤指的是ph指大于7的土壤，一般包括石灰质土、盐土、碱土三类。
2、分布地区
南方地区多雨，土壤大多呈酸性，而北方干旱少雨，土壤大多呈碱性。
3、土壤颜色
酸性土壤的颜色较深，一般为黑褐色，而碱性土壤颜色大多为白色，黄色等浅颜色。
4、土壤质地
酸性土壤质地疏松，透水透气性能强，而碱性土壤质地坚硬，透水透气性能较差。
5、氢离子、氢氧离子浓度
氢离子的浓度大于氢氧离子的浓度时，土壤呈酸性；反之则为碱性。