怎样正确使用生石灰 虾塘有虾能用石灰消毒吗？
生石灰可以杀死敌害生物及病原体，具有改良池塘底质、调节池水的酸碱度，增加钙离子含量等作用。那么，虾塘怎样正确使用生石灰，虾塘有虾能用石灰消毒吗？请看下文：
一、虾塘有虾能用石灰消毒吗？
虾塘有虾可以用石灰，往池塘施入生石灰不仅能消毒，还能起到调节水质的作用，同时还可以为虾提供钙质，有利于虾蜕壳。
注意高温季节、雷阵雨天气、阴雨天等环境因素剧烈变化时不宜使用石灰，否则极易使池水水质剧变，而导致虾死亡。
二、生石灰和熟石灰的区别
生石灰的主要成分为氧化钙，化学式为cao，通常制法为将主要成分为碳酸钙的天然岩石，在通风的石灰窑中锻烧至900℃以上即得。
熟石灰的主要成分为氢氧化钙，化学式为ca(oh)2。生石灰一旦与水接触便会发生反应，产生大量的热量生成氢氧化钙，即熟石灰，也就是说cao+h₂o=ca(oh)2。
三、虾塘怎样正确使用生石灰
1、干池清塘
该方法适合对水源充足、排灌方便的池塘使用，可先将池水放干（或保留5-10厘米的水层），然后亩用50-75公斤生石灰（若淤泥较多，可适当增加用量）兑水溶化，此时再及时将溶液泼洒于全池，泼洒后耙动塘泥效果会更佳。
2、带水清塘
该方法适合对缺少水源、排灌不便的池塘使用，可按照每立方米水体泼洒0.2公斤生石灰的用量，将生石灰放入木桶或水缸中兑水溶化后立即全池泼洒，池边也可以适当泼洒一些溶液。 
3、交替清塘
为了提高清塘效果，降低成本，可用生石灰、漂白粉进行交替清塘，其效果比单独使用生石灰或漂白粉更好，具体方法为将水深保持在10厘米左右，再亩用生石灰75公斤、漂白粉10公斤兑水溶化，然后趁热进行全池泼洒。
四、使用生石灰的注意事项
（1）使用生石灰的时间越短越好，使用完毕后，应将它放在干燥库房中并做好防潮工作。
（2）不可将生石灰与酸类物放在一起。
（3）在运输生石灰的过程中要小心轻放，避免破坏包装影响生石灰的质量。
（4）禁止食用生石灰，若不小心入口，应立即用水漱口然后去医院，禁止饮水。