无纺布种植袋能用多久 无纺布种植袋有没有毒
无纺布种植袋透气好，相比塑料袋，有利于种植，也有利于植物的生长。那么，无纺布种植袋能用多久呢？它有毒吗？怎样检测无纺布种植袋有没有毒？一起了解一下吧！
一、无纺布种植袋能用多久
纺布袋在不受紫外线影响的情况下一般可以用到5年左右。无纺布种植袋透气好，和塑料袋相比更有利于种植，也有利于植物的生长，种植袋主要有pc质料和无纺布的。
无纺布种植袋保留了足够的根系，使植物在移植时不容易松软，而且无纺布植树袋是由强聚丙烯材料制做而成，强度较高，可以有效防止植物根部向外生长和环绕，也保证根部很好生长。
另外，无纺布种植袋比较环保，期未移植，无纺布袋就会自然腐烂，不会危害环境。
二、无纺布种植袋有毒吗？
一般而言，全新料无纺布无毒，全新料无纺布的原材料为100%聚丙烯颗粒，属于无毒无味的塑料。而普通料无纺布含少许甲醛，所以有轻微的毒性。
无纺布具有防潮、透气、柔韧、轻薄、阻燃、价格低廉、可循环再用等特点，可用于不同的行业，比如隔音，隔热，电热片，口罩，服装，医用，填充材料等。
而且，无纺布以聚丙烯树脂为主要生产原料，比重仅0.9，只有棉花的五分之三，具蓬松性，手感好。
三、怎样检测无纺布种植袋有没有毒
1、感官检测法
（1）一般无毒的无纺布袋呈乳白色、半透明、或无色透明，有一定的柔韧性，手感润滑，表面貌似有蜡。
（2）有毒的无纺布袋颜色主要是浑浊的或呈淡黄色，手感发粘。
2、用水检测法
（1）把无纺布袋置于水中，并按入水底，无毒无纺布袋比重很小，可以浮出水面，有毒无纺布袋比庞大，会出现下沉。
（2）发抖检测法：用手捉住无纺布袋一端用力抖，发出响亮就是无毒，声音闷涩就是有毒。
3、火烧检测法
（1）无毒的聚乙烯无纺布袋易燃，火焰主要呈蓝色，上端黄，有白腊味，烟少。
（2）有毒的聚氯乙烯无纺布袋不易燃，离火就会熄，火焰呈黄色，底部呈绿色，软化能拉丝，有盐酸的刺激性气味。