方竹是什么样的竹子 方竹的特点与用途
方竹为禾本科寒竹属植物，又名著竹、四季竹、四方竹、四角竹、苦竹、标竹。本文为大家介绍一下方竹是什么样的竹子，并讲讲方竹的特点与用途。
1、方竹是什么样的竹子
方竹秆高3－9米、径1－4厘米，秆暗绿色，基部略呈方形，表面因有小沈状突起而粗糙。秆环隆起，基部数节有刺状气根着生并围成环状，每节分枝初为3枚，以后增多成簇生状。
小枝细长，具3－5小叶，小叶狭小，披针形。
2、方竹的特点
喜温暖湿润的气候条件，喜疏松深厚、肥沃的酸性土，不耐盐碱和干旱，耐水性较强，适栽于水边。
方竹略偏阴，不耐寒，在气温较低的地区栽植，冬季应加强保护，在瘠薄的土壤中生长不良。
3、方竹的栽培方法
方竹种子的撒播对于方竹丰产意义重大。撒播种子时，有几个要点需要注意：
首先是种子撒播的深度。因为方竹生长环境较湿润，土壤容易凝结，所以播种时种子不能过深，一般都是平整好床面后，将种子直接撒播在床面上。
其次是种子的覆盖。因考虑到种子的透气性和着床性，所以撒播种子后要覆盖1层土壤，土壤覆盖不能过厚，以免土质粘结，种子不能正常发芽。
最后要注意种子间距。因为要充分考虑到种子的发芽生长，但又要考虑到土地成本，所以种子间距一般保持在1厘米左右为宜。
4、方竹的园林用途
方竹秆下方上圆，奇特非凡，乃世界著名珍贵品种，深使人们惊奇和喜爱，因而绿化个常用其为造景的竹种。
笋期通常8月全翌年1月，若土壤肥沃湿润可四季出笋，笋的腹腔很小，嫩脆鲜美，供食用。