女贞是乔木还是灌木？女贞树简介
女贞是乔木还是灌木呢？女贞为木犀科女贞属植物，又名冬青、白始树、虫树。下面我们简单一下女贞的生态习性及其栽培管理问题。
一、女贞是乔木还是灌木
女贞是常绿乔木，高达15米，常呈灌木状，树皮平滑、灰色，各部无毛。叶革质而脆，卵形、宽卵形至卯状披针形，端渐尖，基部宽楔形或近圆形，全缘。花期6月，果熟期11－12月。
二、女贞的生态习性
女贞原产我国和日本，分布于我国华南、西南、华中、华东与西北部分地区。
女贞为中性树，稍耐阴，适应件强，喜温暖、湿润气候，耐干旱和瘠薄，对土壤要求不严，适生于深厚肥沃的微酸性土或微碱性土，尚耐寒。
女贞对二氧化硫、二氧化氮、苯、苯酚、氧化锌、乙醚、粉尘等抗性较强，对氯气和氟化氢也有一定的抗性。
此外，对二氧化硫、氯气、铅蒸气具有一定的吸收能力。
三、女贞的栽培管理
女贞的繁殖以播种为主。春秋两李皆可移植，以春季为好。小苗、中苗皆可棵根移植或于根部沾泥浆，大苗则需带土球并适当琉剪枝叶。
四、女贞的园林用途
女贞树干圆整端庄，终年常绿，苍翠可爱，夏日细花繁茂，是园林绿化中常用的庭荫树。
自然生长的女贞枝叶稠密近似灌木状，宜在开阔草坪上孤植或与其他树种群植，组成树从、树群。
女贞还是放养白蜡虫的主要树种，其果为中药的“女贞子”，能治肝、肾阴亏等症，叶子、树皮、根或茎均可入药。
五、附：日本女贞简介
日本女贞为常绿乔木、高达3—6米，花白色，花冠裂片略短于筒部或近等长，圆锥花序，花期6—7月。原产日本、朝鲜。我国长江流域以南各地方栽培。主要品种：
1、圆叶日本女贞：枝密生．叶卯圆形或椭圆形，硬而厚，先端圆印钝，叶缘反卷．表面暗绿、有光泽。
2、斑叶日本女贞：叶缘尺乳白色斑点。