石绿竹的形态特征 石绿竹的挖笋技术简介
石绿竹为禾本科刚竹属植物，又名大节把竹、隐茅竹、老竹石、捕竹、石榴竹等。本文介绍一下石绿竹的形态特征有哪些，并简单介绍一下石绿竹的挖笋技术。
1、石绿竹的形态特征
石绿竹秆高5—7米、径2—4厘米，秆环显较挥环隆起，新秆鲜绿色，节下常有紫色斑块；老秆淡绿色，微被白粉。
石绿竹深鞘淡灰绿色带紫色，下部有褐色斑块并疏生紫褐色斑点。捧舌隆起甚高，近弓形，两侧下延，叶片全部无毛，叶舌强烈突出。
2、石绿竹的变种、变型及品种
可栽培供观赏用的变型为黄槽石绿竹，它和原种的区别在于秆的纵沟槽为黄色。
3、石绿竹的挖笋技术
长期以来，竹笋采收采用手拗笋的办法，竹笋出土较长，一般达到20厘米以上，采收部分仅为竹笋出土的地上部分，竹笋老、长、空，产量低，加工制成的质量差。
改手拗笋为挖笋，即在竹笋出土10-15厘米时，用尖嘴锄或窄铁铲及时采挖，挖取深度以达到竹笋基部而不伤竹鞭为宜，充分利用竹笋的地下部分，改善竹笋品质，减少不必要的养分消耗，促进后面的笋芽尽快尽多长成竹笋。
4、石绿竹的主要用途
石绿竹主要分布于我国江苏、浙江、安徽、四川、陕西、甘肃等地。
石绿竹笋可食，竹材坚硬、不易劈蔑，可作农具柄或竹器柱脚等用。