野鸦椿如何种植？野鸦椿的生态习性简介
野鸦椿又名鸡眼椒、鸡肾果、鸡眼睛、夜夜椿等。本文为大家介绍一下野鸦椿如何种植，并简单谈谈野鸦椿的生态习性，供参考。
一、野鸦椿的形态特征
落叶小乔木或灌木，高3－8米。树皮灰色，有纵裂纹，小枝及芽红紫色，枝叶揉碎后有臭味。叶对生。单数羽状复叶，厚纸质，小叶通常5—9枚，也有3或11枚的，披针状卵形，叶端渐尖，缘密生细锯齿，入秋叫色转红。
野鸦椿主要分布于我国长江流域一带，北至河南、东南达台湾均有分布，日本也有分布。
二、野鸦椿的生态习性
野鸦椿喜温暖湿润的环境，忌涝，也耐瘠薄干燥，耐寒，对土壤要求不严，喜生于排水良好而含有机质丰富的微酸性土和中性土，在石灰性土壤中也能生长。
三、野鸦椿如何种植
野鸦椿宜选择沙质壤土作苗床育苗，待芽苗长出4片～5片真叶时移苗，可移入配制好的营养袋培育。
幼苗期一要遮荫防晒，有条件的最好在苗床上加盖遮荫网。二要保持土壤湿润，苗床间要求通风，以防发病；三要防病、防虫。一般管理正常的当年苗高可达30厘米～50厘米，第二年可达80厘米～150厘米，就可出圃。
野鸦椿可秋季落叶后或春季芽萌动前进行移植，小苗裸杈带宿土移植，大中菏需带土球移植。栽种时，土需压紧，并浇透水。管理较粗放。
四、野鸦椿的园林用途
野鸡椿树姿优美，秋日霜后，叶色泛红而红果满树，是园林中观叶、观果树种，也可作行道树。园林中可于庭前、路旁或草坪边缘配植，也可以常绿树为背景群植，以衬托出如火如荼的景观。
野鸦椿的根及干果入药，有祛风除湿之效。种子可榨油，制肥皂。