种植油桐树的经济价值有哪些 油桐树的栽培管理
油桐树为大朝科油桐属植物，川东、湘西及鄂西南有集中产区，产量占全国半数以上。本文介绍种植油桐树的经济价值有哪些，以及油桐树的栽培管理等问题，供参考。
一、油桐树的生态习性
油桐树喜光，喜温暖湿润气候，对土壤要求不严，在土层深厚、肥沃、排水良好的避风向阳处生长最好，有—定耐寒性，但不耐水湿和干燥瘠薄。生长快，寿命较短。
花雌雄同株，花白色，基部有橙色斑，花叶同放。核果近球形。花期3—4月，果熟期10—11月。
二、种植油桐树的经济价值
油桐树上长的油桐籽能榨桐油，是一种较好的工业原料，关于油漆的用途很广泛，可用来制作各种木制品，对于所有表面需要保护的工具都需要涂抹油漆，因此用途广泛。
在榨桐油之后所剩下的残渣，也可以作为一种有机肥料使用，而且桐果处理后的果皮和种皮也能综合利用，木材的纹理通直，且易于加工，能够制作工艺品。
三、油桐树的园林用途
油恫树冠圆整，叶大浓密，花大而美丽，在园林绿化个可作为庭荫树、行道树，是园林绿化结合生产的树种之一。
油桐树根系发达，对水土流失可起到很好的保护作用，是目前一种高效益、多用途的经济型树种。
四、油桐树的栽培管理
用播种法繁殖。油桐为经济树种，平时应加强抚育管理。
1、建园整地
建园的主要工作就是整地。不同的地势、不同的土壤都有不同的要求。
2、栽植密度
在丘陵坡地的二三台地边，可按地边每5-6米栽植一株；四五台坡地，可在地边斜坡上按株行距（4-5）×（5-6）米多行式栽植；高台坡耕地，在地边、沟边、路道边单行和多行栽植。 
3、定植要求
按株行距定点开穴，穴的大小为80×80×70厘米，定植前20-30天在穴中施入土杂肥10-11千克、腐熟饼肥1千克、磷肥1千克。
4、抚育管理
幼树期（4年生前），每年4-6月和7-9月各进行1次松土除草，松土深度15-20厘米，除净杂草并铺放在幼树周围。5月下旬至6月上旬，每株施尿素100克，如缺窝少苗要及时补植；7月进行第2次施肥，每株施尿素150克左右，并扶苗培育，保护分枝。
在油桐成林管理上，施肥也不可少。在冬季或早春，要结合冬挖施基肥，每株施用土杂肥或农家肥20-25千克，或腐熟饼肥1-1.5千克，或专项复合肥0.5-1千克。