皂荚木是什么树？皂荚的生态习性与园林用途
皂荚木是什么树呢？皂荚为苏木科皂荚荚植物，又名皂角、台树、胰皂、牙皂、悬刀、刀皂。下面我们介绍一下皂荚的生态习性与园林用途，供参考。
一、皂荚木是什么树？
皂荚为落叶乔木，高达30米，胸径1.2米。树冠扁球形，树皮暗灰或灰黑色，粗糙不裂开。树干和枝上具粗壮多分枝的圆刺，小枝无毛，冬芽圆锥形，常2—3个叠生。
皂荚的荚果扁平，带状直生，黑褐色被白霜。花期5月，果熟期10月。
二、皂荚的生态习性
皂荚喜光、稍耐阴，较耐寒，喜温暖湿润气候及深厚肥沃、适当湿润的土壤，对土壤要求不严，在微酸性土、石灰质土、轻盐碱土，甚至部土或砂土上均能正常生长。属耐旱性强，深根性树种，生长较馒，寿命较长，可达六七百年。
三、皂荚的栽培管理
皂荚一般用播种繁殖，有些地区用嫁接繁殖。在秋季落叶后至春季芽游动前进行棵根移植。
皂荚主根粗大深长，要控深穴探栽，栽后浇透水，定植头二年在生长期要松土除草，并及时抹芽修枝，以保证干形通直。
四、皂荚木的园林用途
皂荚主干通直；树冠广阔，荫质浓厚，枝条纲柔下垂，潇洒多姿，适宜用作庭荫树、行道树，丛植、孤植皆较适宜，也是四旁绿化较优良的树种。
皂荚木材坚实耐久，可作农具和家具；荚果富含胰皂质，可代肥皂，用于丝织品洗涤不损光泽；种子可榨油，作滑润、制皂用。