蚊母树为什么叫蚊母树？蚊母树简介
蚊母树又名蚊子树、米心树。关于这个树种为什么叫蚊母树，本文解释一下，并为大家简单介绍一下蚊母树这个物种。
1、蚊母树为什么叫蚊母树
蚊母树叶片为蚊虫的寄生体，在叶面中间像绿豆一样突起，幼虫极小，成熟后飞出，叶面中间便形成了空洞，但对整株植物的健康生长并无丝毫影响，所以被称为“蚊母”，这也是这个物种的可观赏之处。
2、蚊母树的形态特征
蚊母树为常绿乔木或灌木，栽培常成灌木状，高达l6米。树皮暗灰色、粗糙，树冠常不规整，单叶互生革质，椭圆形或例卵形，光端钝或略尖；总状花序，雌雄花同序，雌花位于花序顶端，缺花瓣。
蚊母树的果实卵形，种子深褐色；花期4—5月，果熟期8—10月。
3、蚊母树的生态习性
蚊母树喜阳，能耐阴，喜温暖湿润气候，对土壤要求不严，以排水良好、肥沃湿润的壤土为宜，较耐寒，耐修剪，发枝力强，特别是侧枝的延长枝，长势强，常使树冠不规整。
蚊母树对二氧化硫、氯气的抗、吸能力强，对氟化氢、二氧化氮的抗性强，对烟尘也具有抗、吸能力。
4、蚊母树的栽培管理
蚊母树一般用播种和扦插繁殖。移植在10月中旬平11月中旬或2月下旬至4月中旬进行，需带土球，并适当疏去枝叶。栽值地域需通风、排水良好，否则易遭阶虫危害。平时注意疏枝修剪，调整冠形和树势。
5、蚊母树的园林用途
蚊母树枝叶茂密，抗污染性强，适用于工厂绿化和四旁绿化；因耐修剪，可修剪成球形，配植于绿化中。
蚊母树木材粉红或淡红褐色，行光泽，硬重，纹理斜，结构细、供车梁、板车、工具柄、农具、建筑等用，树皮可制拷胶。