蟠桃为什么是扁的 是哪里的特产、有哪些品种
蟠桃是较珍贵水果之一，是桃子的一种，它形状独特，品种众多。下面我们介绍一下蟠桃为什么是扁的，以及蟠桃是哪里的特产、主要有哪些品种，供朋友们参考。
一、蟠桃为什么是扁的
蟠桃的扁平形状是其基因所决定。在蟠桃的s位点下游，有一个1.7mb大片段dna的位置颠倒，此大片段染色体倒位只出现在蟠桃中。
且倒位近端断点上游3.1kb处，有个编码卵形家族蛋白基因ppofp1，该基因在桃果实发育早期高水平，会抑制果实的垂直伸长，导致扁平果形的形成。
二、蟠桃是哪里的特产
新疆是蟠桃的原产地，目前蟠桃在新疆、河北、陕西、山西、甘肃等省区均有栽培，但从品质、色泽、口感、各种营养成份上比较，数新疆的蟠桃最好。
新疆石河子143团的蟠桃从口感外貌到营养价值都属于蟠桃的桃中极品。
原产北京周口店地区的五月鲜扁桃，已在华北地区也广为栽培。新选育推广的新红早蟠桃和早露蟠桃由于成熟早，品质好，已在陕西、北京、河南、山东等地推广。
三、蟠桃主要有哪些品种
一般来讲，蟠桃品种又分早熟蟠桃和晚熟蟠桃，下面我们分别介绍几个有代表性的蟠桃品种：
1、瑞蟠2号：果实在黄淮地区7月底成熟，果形扁圆，平均单果重156克。果皮底色乳白，可溶性固形物含量为14.5%，耐贮耐运。
2、瑞蟠3号：蟠桃果实在黄淮地区7月底成熟，平均单果重200克。果形扁圆，果皮底色乳白，面着玫瑰红色。可溶性固形物含量为14.5%，口感脆甜。早果丰产，耐贮运。
3、瑞蟠5号：果实在黄淮地区7月下旬成熟，平均单果重200克。果形扁圆，果皮着玫瑰红晕。可溶性固形物含量为15%。 
4、紫蟠：果实在黄淮地区7月中旬成熟，平均单果重195克。果形扁圆，果皮底色黄白，着紫红色。可溶性固形物含量为14.5%，脆甜。
5、燕蟠：果实在黄淮地区7月中旬成熟，平均单果重148克。果形扁圆，果皮底色黄白，着深红色。可溶性固形物含量为15%，味甜。
6、美国大红蟠：系从美国引进的大果型蟠桃新品种，果实在黄淮地区7月底成熟，平均单果重220克。果形扁圆，果面鲜红色，可溶性固形物含量为14.5%，味甜。