怎样预防樱桃裂果 大樱桃防裂果用什么药
樱桃果实生长速度就比较快，果实膨大速度超过果皮细胞生长速度就容易造成果皮破裂而形成裂果。本文介绍一下怎样预防樱桃裂果，并谈谈大樱桃防裂果用什么药等问题。
一、樱桃裂果的原因是什么
1、品种原因：部分品种在果实发育后期会因果实快速膨大而出现膨胀压，因此果实会开裂。
2、土壤原因：黏土地通透性差，下雨或浇水后水分含量多，樱桃根系会吸收大量的水分，导致果实内的细胞因吸水膨胀而发生裂果现象。
3、水分原因：若果实进入成熟期之后遇到阴雨天，空气湿度达到80%以上，天晴后又突然放风导致棚内的湿度急剧变小，最后就会出现裂果。
二、怎样预防樱桃裂果
生产实践证明，一般的裂果大多是因为病害较多，或者是施肥不当造成的。因此，科学管理与合理施肥是防止樱桃裂果的重要措施。以下措施也是预防樱桃裂果的重要措施：
1、搭建大棚
于果实开始着色、雨季来临之前，搭建塑料薄膜遮雨大棚，为樱桃创造无雨的小环境，这样即可有效预防发生裂果情况。
2、控制水分
土壤中的含水量以及分布是否均衡和樱桃的裂果现象有密切关系，若土壤长期缺水，之后突然遇到降雨就会发生裂果。
若土壤中的水分含量保持的相对较稳定，那么即使遇到突然降雨，裂果的现象也不会太严重。
三、大樱桃防裂果用什么药
大樱桃防裂果，最好有效又安全的方法就是使用进口鳌合的钙肥，可以喷施1-2次，搭配氨基酸叶面肥，效果是很明显的。
另外，可于果实采收前喷施0.2％氯化钙液，每隔7天喷施1次，连续喷施2-3次即可减轻樱桃的裂果现象，而且还能延长货架期。