车厘子适合在哪里种植，车厘子种植技术与管理
车厘子适合在有阳光的山坡处或是沟边种植，一般都是在空气流通好的西北坡种植的。下面我们为大家讲讲车厘子适合在哪里种植，同时讲讲车厘子种植技术与管理技术要点。
一、车厘子适合在哪些地区种植
车厘子要在温暖湿润的环境下栽培，平均气温在15℃的气候最为适宜，可在我国辽宁、河北、陕西、山东等北方地区进行栽培。
种植车厘子，一定要选择阳坡，种植密度不能过大，树枝要成一定角度张开，以保证树冠内部的采光条件，实现通风透光。
二、车厘子种植技术与管理
1、车厘子的种植时间
车厘子种植通常在春季或秋季进行，温暖的气候对种子生根发芽有帮助，并且方便于幼苗的生长。
夏季不宜种植车厘子，因为夏季的温度比较高，幼苗长出之后容易因强光而灼伤，使其成活受到影响。
2、选地施肥
种植车厘子通常要在土层深厚的地方进行，疏松肥沃的土壤有助于植株生长。
种之前应该给土壤施肥，施足基肥后应把它深翻一下，并把肥料埋入土中，避免挥发浪费。随后应整平作畦，畦宽为1-1.2米，对于容易积水的地方应预留一个排水沟。
3、水肥管理
①车厘子的生长对水分需求非常大，由于车厘子植株的含水量很大，大概在70%左右，因此车厘子对土壤含水量的变化比较敏感。
②一般在枝叶茂盛、温度较高时要经常浇水，防止土壤缺水影响车厘子生长，降低开花结果率。
③施肥时一定要遵守多施少量的原则，从春天到秋天通常每隔半个月左右追施2次腐熟粪水。
4、整形修剪
①为了提高种植经济效益，在定植后，一定要剪断幼树基部20厘米左右的部位，这样可以提高主干发芽能力，促进新枝结果。 
要适当短截已挂果的中长枝，短截数量要保持在总枝数50%左右。每年要交叉进行，防止出现大小年的现象。
5、中耕除草
①车厘子生长对土壤的要求比较高，在种植前要选择松软肥沃、通透性强且排灌正常的土壤。
②在种植过程中要定期进行中耕，中耕可以有效改良土壤结构，增强车厘子根部呼吸，提高营养吸收能力。
6、病虫害防治
①病虫害防治是车厘子整个生育期内都要注意的管理工作，在种植过程中，车厘子常见的病虫害有炭疽病、刺蛾等。
②这些病虫害会不同程度的危害车厘子植株各个生长器官，导致车厘子产量下降，同时也会影响品质。
③一定要加强管理，在冬季清园的时候，要及时剪除病虫害枝条、清理落花落果，将其集中在一起与杂草共同清出果园。
④对于土地要整地深翻，破坏病虫菌的越冬场所，然后观察生长情况，必要时可以使用药剂进行防治。