杨桃树一年施几次肥 杨桃树的施肥管理方法
杨桃进入结果期后，一年多次发梢，多次开花结果，消耗养分较多。要依抽梢、开花、小果转蒂、果实发育等不同时期的不同发育需要施肥，才能满足枝梢正常生长和花果发育的需要。一般—年施肥5次以上。
一、壮稍催花肥
一般在3、4月春梢抽出后施用。以速效氮、磷肥为主，有机肥与化肥配合施用。
可用过磷酸钙、花生麸(或豆麸)、人畜尿3种肥料按2：3：100的比例沤制成为麸粪水施用，初结果树每株5—10kg加尿素50—100g，兑水1倍环施或穴施。或者每株施复合肥0．5kg。
二、保果肥
杨桃果实拇指大时(开始转蒂)施用。同样用过磷酸钙、花生麸(或豆麸)、人畜粪尿3种肥料按1：2：100的比例沤制，每株用15－20kg兑水1倍环施或穴施，或用尿素：氯化钾：过磷酸钙＝1：2：3混合施用，或每株施用复合肥0．5kg，干旱时要结合灌水进行施用。
这次施肥可减少落果。
三、壮果促花肥
杨桃果实定形充实用，又有一批花会继续开放。这时，再施一次肥，种类和数量与保果肥相同。目的是当造果发育良好，二造果结果良好，提高当年产量。
此时若遇高温干早，施肥应在傍晚结合灌水进行，或在雨后进行。
四、促熟肥
本次施肥的目的是使果实早熟和提高品质。方法是在每造果将要成熟前20天施—炊复合肥，并适当减少灌水。
若树的长势较好，此次肥也可不施。
五、越冬肥(过寒肥)
以有机肥为主，份量一般占全年总施肥量的20％以上。目的是增强树势，提高抗寒力，减少冬季落叶，提高来年产量。施肥时间为11－12月底，方法有环施和穴施等，数量约为每株20—30kg。