樱桃树死亡的原因有哪些 樱桃树死树的防治措施
樱桃树是一种很有种植前途的果树品种，但樱桃死树的现象也常有发生。那么，引起樱桃死树原因是什么呢？樱桃树死树的防治措施有哪些呢？下面我们分别介绍一下。
1、水涝造成樱桃树的死亡
这种现象在多雨、排水不良以及土壤粘重透气性较差的果园经常发生。表现为树势衰弱、叶片小而薄，往往会出现缺素症状，有些根系会变黑死亡，根颈部皮孔呈膨大窒息状态。
水涝造成樱桃树死亡的解决方法：果园要选择土质疏松的壤土，发生水涝后要注意中耕松土，增加土壤通透性，雨季时要注意排水松土，以免积水沤根。
2、冻害也是樱桃树死亡的重要原因
樱桃在北方低温环境下持续较长的时间就会发生冻害，表现为植株发芽、开花较晚，叶片小并且呈缺铁症状，根部形成受冻变为浅褐色，严重的枝干冻死或者枝干变粗肿易流胶。
冻害造成樱桃死亡的解决方法：低温季节要注意保温，在越冬前浇灌封冻水，以利根系不受冻，对于树干可以采取绑缚、涂白的方法，也可以在果园熏烟等，以有效抵御冻害。
3、肥害造成樱桃树的死亡
如果施用农家肥时集中在主根附近，或者是施用肥料的浓度过高可能会使得主根木质部发黑坏死。近年来大樱桃园因施用未腐熟的农家肥或施肥不当造成烂根死树现象多有发生。
肥害造成樱桃树的解决方法：施用肥料一定要注意方法，不要将肥料直接接触根系，以免烧根，再就是施用农家肥一定要经过充分的腐熟发酵，这也是科学施肥的基本要求。
4、病虫害也是造成樱桃树死亡的重要因素
比如根朽病、根癌病、白绢病等根系病害，这些病害都会引起干枝死树；而颈腐病、木腐病、腐烂病、粗皮病、流胶病等枝干病害，也会导致树体衰弱死亡。
解决病虫害的主要方法：对于病虫害的防治切不可掉以轻心，从樱桃幼苗就要开始防治，在各个阶段采取不同的防治方法，将病虫害扼杀在摇篮中。