樱桃斑流胶病有哪些危害 如何防治樱桃斑流胶病
樱桃斑流胶病的症状表现是在主干或者枝干上出现树胶，随后树胶逐渐变褐腐烂。那么樱桃斑流胶病有哪些危害呢？如何防治樱桃斑流胶病？一起来看一看吧。
一、樱桃斑流胶病有哪些危害
该症状主要发生在主干或主枝上，开始时病部膨胀，并分泌出透明、柔软的树胶，与空气接触后树胶渐变褐，成为晶莹柔软的胶块。
随着流胶数量的增加，病部皮层及木质部逐渐变褐腐朽，易感染杂菌滋生，使树势明显衰弱。
二、樱桃斑流胶病传播途径
霜害、雹害、病害、虫害、水分过多或不足、施肥不当、修剪过度、栽植过深、土壤粘重等，都可引起流胶病发生。
三、樱桃斑流胶病防治农药
1、芽膨大前，喷洒石硫合剂加80％五氯酚钠200~300倍液，铲除越冬病菌。
2、刮治病斑：在樱桃休眠期首先进行刮胶和除掉腐烂树皮，尽量减少机械损伤，然后用波美3~5度石硫合剂或40％福美砷50~100倍液，连续3次涂抹病斑，对病斑防效可达70％~85％，效果比较明显。
3、对病斑包上黏黄泥也有一定防治效果，但没有石硫合剂和福美砷效果明显。
四、樱桃斑流胶病发病原因
樱桃树发生流胶的原因比较复杂，凡使树体正常生长发育产生阻碍的因素都可能引起流胶。
1、由于寄生性真菌、细菌为害，如干腐病、腐烂病、穿孔病等均能引起流胶。
2、虫害，特别是蛀干害虫，所造成的伤口诱发流胶，如吉丁虫、 红颈天牛等。
3、根部病害也能引起流胶。如根癌病、根腐病。 
4、机械损伤，过重修剪，剪锯口，以及冻害、日灼等也能引起流胶。
5、建园不合理 。土壤黏重，通气不良，排水不良，园区积水过多，使树体产生生理障碍，也能引起流胶。
五、樱桃斑流胶病预防措施
1、合理建园，改良土壤：大樱桃适宜在砂质壤土和壤土上栽培，加强土、肥、水管理，提高土壤肥力，增强树势，不在土壤 黏重、通气不良和排水不便的地方建园。
2、合理修剪：一次疏枝不可过多，对大枝也不宜疏除，避免造成较大的剪锯口伤，避免流胶或干裂，削弱树势。树形紊乱，非疏除不可时，也要分 年度逐步疏除大枝，掌握适时适量为好。
3、加强土壤管理：樱桃树不耐涝，雨季防涝，及时中耕松土，改善土壤通气条件。
4、枝干涂白：冬春季树干、大枝涂白，防日灼、冻害。涂白剂配制方法：生石灰6公斤，氯化钠1—1.5公斤，大豆汁0.3公斤，水20公斤。先把优 质生石灰用水化解开，再加人大豆汁和氯化钠，搅拌成糊即可。