枣树环割最佳时机的选择 枣树环割为什么不会死
枣树环割为什么不会死呢？枣树环割是一个技术活儿，无论是环割时间、宽度都必须掌握好，才能取得预期效果。下面我们介绍枣树环割最佳时间等相关问题，供参考。
一、枣树环割的最佳时机
1、枣树一般在盛花初期或盛花期，全株开花30-35%左右或大部分枣吊上开花4-5朵左右，日平均温度为25℃左右时进行环割。
2、据调查，在6月中旬，平均气温为24.1℃时进行环割，坐果率约为2%；
在6月底7月初，平均气温为26.1℃时进行环割，坐果率约为23%；
在7月中下旬，气温为28.2℃时进行环割，坐果率约为38%。
因此环割时间还需要根据气温来进行调整。
二、枣树环割为什么不会死
枣树环割客观上讲是对枣树的一种伤害，若环割的太宽、对枣的伤害太重，枣树就会死亡。
我们环割枣树，是建立在枣树能忍受伤害程度之上的，不能超过一厘米，否则伤口愈合不好，必然死亡，还不能救治。
枣树环割一般在开花以后，阳历6月10号左右环割较好，这时伤口最易愈合。
三、枣树环割原理
在开花期的时候进行环割，切断了树干韧皮组织往下运输养分的通道，使得枣树上部叶片合成的光合产物无法往下运输而集中在树冠位置，充分供应给开花、坐果、幼果发育，从而提高坐果率，减少落花落果。
四、枣树环割起到什么作用
枣树环割可以使其更好的结果，帮助枣树幼果发育，提升枣树产量和枣的品质。具体来说：
（1）环割可以促进枣树坐果和幼果发育，提高枣树坐果率，减少落花落果现象。
（2）环割可以调整果实的外形，使其更加接近圆形，并且还可以提高可溶性固形物含量（大约提高23.3%）以及总糖含量（大约提高23.9%）。 
五、枣树环割的方法
（1）准备工具：主要的工具有镰刀、开甲器和环割刀等，目前使用次数较多的是一种多功能枣树开甲器，它由手柄、三个u形刀与一个尖刀头组成：
大u形刀能刮除老树皮，小u形刀能开甲（环割），尖刀头可用来铲除毛茬以及修复缺口。
（2）环割方法：将树干下部的老翘树皮剥去一圈后，再剥去老翘皮的部位，用利刀绕树干环割2圈，深达木质部，剥去环状嫩皮。
最后用塑料胶条将伤口包扎好，避免病菌侵入感染，影响伤口再次愈合。
六、枣树环割的注意事项
1、环割有可能导致枣树根系生长受到损伤，根系吸收能力以及树体抗逆能力下降，并且还会引起枣树缺素型黄叶病、幼果黑星病、炭疽病发生。
2、环割只适用于树干直径在6公分以上的壮树上，弱树、幼树或老树都不适合。
3、环割应与肥水、叶面喷施叶面肥、修剪以及防治病虫害等管理措施结合进行。