枣树拉枝多少度合适 介绍枣树的拉枝方法
枣树拉枝时间是在4月下旬至5月下旬，把直立生长的枣头用绳逐步拉成水平状态，以达到促进坐果、提升果实品质的目的。本文介绍枣树拉枝多少度合适，并着重介绍一下枣树的拉枝方法。
一、枣树拉枝多少度合适
枣树拉枝所拉基角做到上大下小，树体上部枝条成80～100°角，下拉越平越好，下部枝条下拉成60～80°角。当然这只是一个总的原则，具体角度还要结合树势而定。
某地小冠疏层形枣树的拉枝角主是：第一层可拉到85－90度，第二层可拉到60－70度，第三层角度更小些，可略作参考。
二、枣树的拉枝方法
1、对于一般粗细的枝条，先软化后再拉。
2、对于稍粗且从中心干基部萌发的枝条，拉枝前应先把中央干和枝条斜面的夹角处捆绑好，以免劈裂。
3、对于粗壮且夹角较小无法拉动的骨干枝，可在背下靠近基部处，每锯间隔3厘米，用连三锯的方法进行；或在背上适当部位锯一锯，深达枝条直径的1/3或1/2，采用劈茬方法，将枝条拉至合适的角度，然后用短木棍把劈茬的夹角处塞紧，以减轻反弹。
4、拉枝要记住：“角度开得好，冬枣结果早，抓住这一点，问题去一半”，做到“抑强扶弱，正确促控”“不抬头、不弯腰、不拐弯、不盘圈，前后顺直一条线”，保证树体内部通风透光。
三、目前枣树拉枝的常见问题
①拉枝角度不到位，树体枝势得不到有效控制，造成主枝前端二次枝直立呈“牛角形”， 极性增强，主枝后端二次枝短小萎缩，营养降低。
②拉枝位置不正确，枝条易呈“弓背形”或“抬头形”，造成枝条前后营养失衡，产量下降。
③拉枝程序不正确，拉枝前没有预先打摽，易造成拉劈现象。