荔枝干腐病怎样治 荔枝干腐病的药物防治方法
荔枝干腐病是某些地区荔枝树的常见病，危害性较大。下面我们介绍一下荔枝干腐病怎样治，并着重谈谈荔枝干腐病的药物防治方法，供参考！
一、荔枝干腐病的危害症状
荔枝干腐病又称溃疡病或粗皮病，主要危害主干，轻者影响树势、导致叶片脱落，重者大枝或全株死广。
初发病时，树干上及枝条表皮变料糙、溃烂，并有瘤状物突起，以后病部逐渐扩大、加深，有的皮层翘起，削大病部表皮可见密生小黑点。
随着病害加重，树干木质变成褐色，影响梢株生长、开花直至死亡。
二、荔枝干腐病的防治方法
尽量避免造成树干伤口，减少病原菌的侵入；初发病时及时刮干净病皮，伤口用用波尔多液或石硫合剂涂封。
加强对病树的管理，增施有机肥和化肥，使树势逐渐恢复，也是有效预防荔枝干腐病的重要措施。
三、荔枝干腐病的药物防治
荔枝发病后，用浸透药液的吸水材料（如纱布、毛巾等）敷贴病部，隔5-7天补灌药液1次，连续进行3-4次。防治药剂可选用30%苯甲丙环唑或25%吡唑醚菌酯等。
如没有上述用药，也可以选择以下药物进行涂抹湿敷：
1、40% 五氯硝基苯 种子处理干粉剂（低毒） 使用1000~1500倍液 喷涂
2、40% 五氯硝基苯 粉剂（微毒） 使用5666-6666克/亩 喷涂
3、50% 甲硫•福美双 可湿性粉剂（中等毒） 使用120-160克/亩 喷雾
4、70% 福美双 可湿性粉剂（低毒） 使用80-120克/亩 喷雾
5、56% 甲硫•噁霉灵 可湿性粉剂（低毒） 使用600-800倍液 灌根
6、1.26% 辛菌胺醋酸盐 水剂（低毒） 使用200-300倍液 涂病疤，效果也不错。