荔枝采摘时间与采收方法简介
荔枝是市场上最受欢迎的水果之一，目前全国很多地方都有种植。下面我们介绍一下荔枝采摘时间与采收方法，供朋友们参考。
一、荔枝采摘的时间
荔枝品种很多，早熟荔枝3月成熟；圆枝荔枝5月成熟；黑叶荔枝6月成熟；挂绿荔枝7月就会成熟。关于荔枝的采摘时间，要依据品种及产地的不同情况分别掌握。
荔枝采收最好在晴天的早晨、傍晚或阴天进行，不宜在中午烈日下采收。阴雨天和雨后采收，易造成果实病变。
荔枝一般先采收树冠顶端的果，4～5天内逐批采完。有些品种果实成熟期不一致，应先成熟的先采，后成熟的后来。
二、荔枝的采收方法
1、荔枝果皮从绿黄色转变为红色是成熟的特征，内果皮淡红色，果肉饱满，并有浓甜香味，果核成褐色，这是鲜销和加工采收的适期。远销和外运的果实府提前5～7天采收。
2、荔枝果穗基部与枝条交接的肥大部分俗称“葫芦节”，容易抽发秋梢，甚至直接分化花芽，在采果时务必注意保留，不可损害。
3、中晚熟品种采收时，提倡“短枝采果”，采摘荔枝时保留“葫芦节”，要摘果不摘叶。每采收50kg荔枝果实，所带叶片应在1kg以下，以利于健壮秋梢抽生。
4、早熟品种收果后秋梢生长快，生长量大，也可以不留“葫芦节”，以免秋梢抽生多，增加无效枝，结果枝梢生长弱，影响来年产量。
5、肥水充足、树势壮旺的幼青年树，采收时也可不留“葫芦节”。但摘果的伤口要平整，最好用枝剪剪果和疏枝，以免影响新梢的萌发和生长。“短技采果”对老年树有好处。