甘草如何种植？甘草的人工栽培的技术
甘草为豆科多年生草木植物，其根茎入药，应用广泛。近年日本等国家的医学工作者发现，甘草对艾滋病病毒的抑制率高达98％，具有较强免疫功能。现介绍人工栽培甘草技术：
一、选地整地
甘草多生在干燥的钙质土中，喜干燥而耐寒，故宜选在地下水位低、排水良好的疏松砂质土壤地种植。这种地主根易往下伸长，根条直、粉质多。
地选好后，选施入腐熟的厩肥或堆肥作底肥，然后深翻60－100公分，耙细整平，打成1－2米宽的畦。
二、繁殖方法
有种子繁殖和根茎繁殖两种。种子繁殖春播在谷雨前后，秋播在立秋至白露间，但秋播比春播好。
甘草种子外皮有层胶质，不易吸水，播种前须先用40℃－50℃温水浸泡3天左右，并经常换水，使种子充分吸胀。然后按行距20－30公分深的沟，将种子均匀撒在沟内，覆土3公分，稍加压实、浇水，上面盖以草帘保持湿润，发芽后立即去掉。每亩用种子2．5千克左右。
根茎繁殖是选择生长多年，根部不定芽多的植株，于春季或秋季挖出，粗根入药，细根茎剪成15公分。每节有1一2个芽，边挖边剪边栽。按行距60一100公分开15公分深的沟，将剪好的根茎按株距15公分顺沟平放，覆土压实。
三、田间管理
待苗出齐后，过密可间苗。整个生长期，应注意松土除草。每年结合中耕除草，追肥1一2次。
四、病虫害防治
1、病害：主要有白粉病和锈病，多在5一8月发生，可用0．3波美度石硫合剂喷酒。
2、虫害：主要是红蜘蛛，可用1∶2000的乐果乳剂喷酒，地老虎可采用毒饵诱杀。 
五、采收加工
甘草生长年限较长，采收时间可根据各地气候条件、生长和管理情况而定。一般用种子繁殖的3一4年采收，根茎繁殖的2－3年采收。
采收一般在春、秋季进行，芒种甘草苗出土前或白露地上茎叶枯萎后，均可采挖。
由于采挖时间不同在质量上也有差异，秋季采挖的质坚、体重、粉质足、质量好。
采挖时，将根全部挖出，去掉泥沙（忌用水洗泡），趁鲜加工。先从主根上切去支根、须根，再把上部的疙瘩刮掉，按根条粗细长短，分成大、中、小等级进行晾晒。晒时要防雨，以免受潮发霉变质。晒至半干，捆成小把，继续晒到全干即可。