茶苗什么时候移栽最好
茶苗移栽的最好时期是在茶树停止生长的秋季或第二年早春时节进行。因为在秋冬季节，茶树地上部分停止生长，而地下部分的根系生长却十分旺盛。10月下旬后进行移栽，有利于迅速恢复茶苗根系，促进生长；如果秋季干旱严重，也可以在第二年早春雨水逐渐增多且无冻害时进行，这个季节，由于温度适宜，可以提高移栽茶苗的成活率。    茶苗移栽技术要点    选苗 茶苗应选用无性系良种。选择苗高在25厘米以上、主干基部粗3～4毫米，且无病虫害的1龄苗。    时间 茶苗移栽的时期最好是在茶树停止生长的秋季或第二年早春进行。    起苗 起苗时尽量不伤根、多带土。若晴天起苗，要在前一天将苗地淋透水，以保证起苗的质量；起苗后，用ABT生根粉3号溶液进行浆根，促使茶苗根系尽快恢复，提高茶苗成活率。    挖窝 移栽前，以33厘米为标准宽，定下茶行及茶丛的位置，然后按标记逐点开挖种植穴，穴深一般20厘米左右。可以边挖穴、边栽苗。    栽种 栽种时，要保证茶苗的根系在穴中自然舒展，不要太挤；然后回土覆盖，并按紧实土壤；埋土过半时淋足定根水，待水渗透完后，继续加盖一层厚约3～5厘米的土，不能太深或过浅，以便于茶苗尽快恢复生长，提高茶苗成活率。    密度 每亩新栽茶苗的种植密度一般以4000～8000株为宜，采用单行条栽的行距在1.5米左右。