茶树什么时候移栽种植好?对土壤和环境有什么要求？
茶树什么时候种植比较好?茶叶一年四季中，春、秋二季都适宜茶苗移栽。早春在(2月下旬～3月上旬)、深秋在(10月中旬～11月份)为移栽的最佳时期。但秋末冬初移栽要比春季移栽好，因为秋末冬初茶树地上部分的生长已逐渐进入休眠期，而地下部根系因地温高于气温而处于生长活跃期，这段时间移栽的茶苗有利根系生长发育。有利因起苗致伤根系的恢复和再生，有利茶苗成活。
 
茶树对种植的土壤有什么要求吗?茶树应该选择较酸性的土壤，具体区位条件如下:
1、多种植在丘陵，排水性好。
2、喜温喜湿。
3、多种植在酸性土壤气候如春，阳光充沛，雨量充足，土壤及空气湿度较高，以红壤、黄壤、沙壤、棕色森林为宜，海拔在1500m云雾缭绕处。
茶树生长习性：
【土壤】：一般是土层厚达1米以上不含石灰石，排水良好的砂质壤土， 有机质含量1%-2%以上，通气性、透水性或蓄水性能好，酸碱度PH值4.5~6.5为宜。
【雨量】：雨量平均，且年雨量在1500毫米以上。不足和过多都有影响。
【阳光】：光照是茶树生存的首要条件，不能太强也不能太弱，对紫外线有特殊嗜好，因而高山出好茶。
【温度】：一是气温，二是地温，气温日平均需10度;最低不能低于-10度。年平均温度在摄氏十八度～二十五度。
【地形】：地形条件主要有海拔、坡地、坡向等。随着海拔的升高，气温和湿度都有明显的变化，在一定高度的山区，雨量充沛，云雾多，空气湿度大，漫射光强，这对茶树生育有利，但也不是愈高愈好，在1000米以上，会有冻害。一般选择偏南坡为好。坡度不宜太大，一般要求30度以下。
茶树 ，原名：茶，拉丁文名：Camellia sinensis (L.) O. Ktze.，山茶科、山茶属灌木或小乔木，嫩枝无毛。叶革质，长圆形或椭圆形。 茶树的叶子可制茶(有别于油茶树)，种子可以榨油，茶树材质细密，其木可用于雕刻。分布主要集中在南纬16度至北纬30度之间，茶树喜欢温暖湿润气候，平均气温10℃以上时芽开始萌动，生长最适温度为20～25℃;年降水量要在1000毫米以上;喜光耐阴，适于在漫射光下生育;一生分为幼苗期、幼年期、成年期和衰老期。树龄可达一二百年，但经济年龄一般为40～50年。
茶树种植的环境和土壤有什么要求?
1、选择高质量的茶苗,最好选用1.5-2年生的扦插苗，其基部主茎直径要求，大叶种在0.5cm以上，中小叶种则要求在0.3cm以上.
2、出圃前进行炼苗处理
⑴水肥控制。由于茶苗在苗圃条件下管理，水肥充足，植株生长旺盛，组织幼嫩，抗逆性差，在出圃前3个月要停止施肥，水分也要视气候情况尽量减少供应，以不旱坏茶树为宜，经过炼苗处理的茶树，外观长势可能差些，但成活率高，这点在购苗时也可作参考.
⑵疏棚。茶苗长期在苗圃生长，对光的适应性差，耐阴性强，对光线较敏感，因大田光线较强，容易烧伤。另外强光可抑制植株生长，有促进矮化壮株老化的效果。因此，在出圃前通过疏棚，可增加透光度，加强幼苗的光适应，可提高苗木的素质.
适时定剪，及时打顶，茶苗生长1年后，当苗长到15-20cm时，在离地10-20cm处剪去主轴，以促使分枝，提高苗木的质量。出圃前半个月先打顶，把主侧枝的顶芽摘除，促使茶苗幼嫩组织老化成熟，以减少茶苗的幼嫩组织器官，提高抗逆性。同时也促进腋芽饱满.
起苗时不能用手拔，应用锄头挖，尽量少伤根，多带土，如外运茶苗也只能轻敲根蔸，使粗土散去，粘附在细根上的细土尽量保留多些，最好用黄泥浆沾根，并用稻草或编织袋包住茶苗根基部。
茶苗运回后应放在阴凉处喷水保湿，要防止苗木风吹日晒、紧压堆闷，同时要及时种植，保证苗木鲜活，否则苗会因失水，使生活力下降而影响成活率。但种植必须保证质量，要按规格、按要求进行开小沟种植，如两天内不能定植的茶苗，应进行假植，即把茶苗暂时集中在无风、无积水的小面积土地上，把茶树根系埋在土壤中，并浇灌足水，如果假植的时间较长，则必须选择避风阴凉，排水良好的地块，挖成适宜深度的沟，苗木单株排列，不重叠，且使根部舒展，培土踏实，每天淋水，保持土壤湿润，使茶树成活，然后根据进度，边取苗边种植.
茶树怎么移栽呢?
采用沟植法，在全面开垦的基础上，开挖宽度均为60×50ccm种植沟，施入基肥并与土拌匀，上覆薄层土，表土厚度应以避免根系与肥料直接接触为原则，再开栽植沟，深度以茶根能充分舒展为宜。茶苗种植深度要适当，一般以保持茶苗原来位置为原则，为防止沉降，稍高盖土。茶苗栽入沟中，左手持苗身，使茶苗垂直于沟中，根系保持舒展状态，随即右手覆土埋去根的一小半，左手稍将茶苗向上提动一下，使根系舒展，并以右手按压四周土壤，使下部根土紧接。继续将沟沿两边的土平入沟中，一直埋土至原来苗期根系土壤位置，适当镇压茶树周围土壤，然后即淋定根水，水要淋到根部土壤完全湿润，边淋边栽。定根水不管晴天或阴雨天，一定要淋，这是茶苗成活的重要措施之一，因为新茶树根系与土壤间有很多空气，没有完全接触，根系吸取不了土壤中的水分。移栽完毕后，为减少水分蒸腾等，可酌情用枝剪剪去部分枝叶，尤其是茶苗枝叶繁茂或干旱的情况移栽，修枝可起到提高成活率的作用。剪时不必强求一律，一般在分枝部位以上留1-3叶剪。小苗剪后还应留有一定数量的叶面积，剪口要平滑，离临近叶片着生处距离适度，一般1厘米左右，不可太长或太短。
一定得加强水分管理，茶苗种植后成活与否，最重要的是水分管理，因此，种植后必须进行淋水灌溉，要保持土壤湿润，根据气候条件，在干旱季节，种植后1周，要求每天淋水一次，以后依次减少;淋水时间在每天下午或傍晚，不能在强光高温的中午淋水，必须淋透水，北面干风大，更应多淋水。有条件的地方在干旱时可灌溉，但要适量;雨天要做好排水工作，特别是大雨、暴雨，不能长时间积水。
还有，茶苗耐阴性强，对光线较敏感，从苗圃移栽到大田，对光的适应性差，小苗由于植株幼嫩，叶片角质层薄，蒸腾作用大，容易烧伤。因此，移栽后失水严重可采用遮荫方法，有条件的可搭建遮荫棚，也可用树枝叶遮荫。幼龄茶树种植后由于新茶园往往树木稀少，土壤温度高，水分蒸发大而且茶树扎根浅，极易受土壤高温和干旱的为害。在茶树根际铺草(稻草或干草)，可降低土壤表面温度，减少水分蒸发，提高土壤湿度，起到冬暖夏凉的效果。要求茶苗行两边空地全部铺好稻草或干草，厚度约2-3cm，使茶园基本上看不到裸露表土。
浅耕可疏松表土层土壤，切断土壤毛细管，减少水分蒸发，起到保水作用。新建茶园行间空隙大，春夏季易滋生杂草，容易滋生病虫害，与茶苗争夺水分与养分，影响茶树生长。在幼龄茶园内间种绿肥作物，在起到遮荫作用的同时，也可减少茶园的杂草、水土流失，是一举多得的措施。