种植铁皮石斛一亩年收入30万元
铁皮石斛种植致富人物何少华介绍：“我想把铁皮石斛种好了，作为一个示范基地，让农户看到效益，带动更多农民一起种。”在浙江衢州柯城区宋家垅村边的余村岭畈，有一片连栋钢架大棚，里面摆满塑料小盆，盆里，种的是一丛丛一节一节的草，这就是被称为九大仙草之首的铁皮石斛。 　　种植铁皮石斛对环境要求极高，要一点儿污染也没有才行。余村岭畈空气好，水好，离村庄远，正是种植铁皮石斛的好地方。何少华利用流转来的350亩土地，又向柯城农商行申请了50万元贷款，搭建大棚，建起了铁皮石斛种植基地。　　“从1年生的小苗到3年生的大苗，有500多万株。现在是40亩，以后要发展到200亩。另外，还有一个组培中心，一年可育苗1800万~2000万株。”何少华说。　　铁皮石斛是多年生的，第三年就可以剪枝条了，旺盛期是5~7年。刚剪下的鲜枝条，目前市场价在1000元/斤，批发价600元/斤。到丰产期，一亩铁皮石斛，一年可以剪500斤鲜条。但是，种一亩铁皮石斛，投资至少也要二十万元。　　据了解，目前，该村已有9户村民规模种植铁皮石斛，种植面积达120亩，可实现产值3600万元，中药材种植成为该地区农民的又一条致富路。