新买的冬美人怎么养
冬美人刚买回来的时候，需要放在温度保持在18℃-25℃的环境中进行养护。不可以让它直接接受强光照射。要给予它柔和的散射光照，暂时停止施肥，适量浇水，避免积水，等盆土干透之后再进行浇水。等不久以后，它就能服盆，开始生长，此时再恢复施肥即可。 一、新买的冬美人怎么养
一、新买的冬美人怎么养
冬美人的养殖不难，它对环境的适应性较强，喜欢温暖的环境，所以刚买回来的时候可以将它放在温度保持在18℃-25℃且通风的环境中进行养护。它怕涝，需要酌情减少浇水的次数，等盆土干透之后再进行浇水。避免植株的叶片被灼伤，需要先放在有柔和光照的地方来养护。由于还未恢复正常生长状态，所以暂时停止施肥。
 
二、具体的养殖方法
1.土壤：冬美人在刚买回来的时候可以为它提供一个舒适的盆土环境，可以选用珍珠岩、泥炭土、煤渣、沙壤土等材料混合配制而成。保证土壤具有良好的排水性、透气性和松软程度。可以在土壤上盆之后，再铺上一层粗河沙或者小石子。另外需要注意的是，土壤需要用高温消毒，避免病菌虫卵残留。
2.光照：冬美人在生长期间需要充足的光照，但在刚买回来的时候，需要先放在有柔和光照的地方适应一段时间，之后再给予充足光照即可。在夏季光照强度过烈时，最好搭建遮光板，防止强光暴晒使叶片受损。
 
3.温度：冬美人适宜在温暖的环境中生长，不耐寒。在刚买回来的时候，最好将它放在温度保持在18℃-25℃的环境中来养护，可以减少外界环境带来的刺激，让它更好地进行缓盆。在冬季，最好移入室内养护，避免植株发生冻伤。
4.浇水：冬美人怕涝，在刚买回来的时候，需要减少浇水的次数和量，平均一周浇一次水即可，每次浇水一定要等到盆土干透之后再浇，浇必浇透，但不可有积水现象。在阴雨天，最好停止浇水，并做好排灌防涝的措施，否则它的根茎被泡烂，就会倒伏生虫。
5.施肥：冬美人对肥料的需求不多，刚买回来的时候，生长速度比较缓慢，则不需要施肥。正常情况下，它在生长期每隔一个月追肥一次就可以，肥料施加用量不可过大，浓度必须要经过稀释后才可以施用。