冬美人和胧月的区别，哪个好养
两者的区别主要是体现在两个方面。一是叶片上，冬美人的叶片较肥厚，颜色是蓝绿色后至灰白色的，表面有很多白粉。而胧月的叶片相对较薄，是呈灰蓝色或灰绿色的，光照足还会变成淡粉色。二是在花朵上。冬美人在初夏开花，花朵为红色，倒钟形。而胧月是春季开花，花朵为乳白色，呈五星形。
一、两者的区别
1、叶片区别：两种多肉植物虽然看上去比较相似，但是还是有区别的。其中冬美人的叶片相比较更加肥厚，颜色是蓝绿色后至灰白色的，表面有微量的白粉。而胧月的叶片相对偏薄些，放在一起可明显的看出。且它的叶片颜色是灰蓝色或者是灰绿色的。若是养护期间能提供充足的光照，那么它的颜色会变成淡粉色。
2、花朵区别：除了叶片之外，两种植物在开花时区别也很明显。其中冬美人开花时花杆较高，是簇状花序。花朵的颜色是红色的，呈倒钟形，初夏时节开花。而胧月是在春季的三月到四月之间开花，花色是乳白色的。花冠上还有紫红色的斑点，整体呈五星形。
 
二、哪个好养
两者的养殖方法几乎是一样的，都比较好养。养护期间浇水最好是见干再浇灌，注意不可浇在叶芯上，避免出现烂芯情况。夏季高温的时候要勤给它们通风，不可放在闷热环境下，否则容易感染病害。不耐寒，要注意温度方面。冬季应移到室内管理，避免冻伤。另外，发现有干枯的叶片一定要及时摘除，避免有细菌滋生。