多肉霜之朝和冬美人的区别
品种不同：霜之朝是厚叶石莲属的多肉植物；冬美人又叫做东美人，它是厚车莲属的植物。叶子不同：霜之朝的叶子为扁长梭型，颜色为绿蓝色或灰绿色；冬美人的叶子为匙型，颜色为蓝绿色至灰白色，颜色比前者淡。花朵不同：霜之朝的花朵为总状花序，花朵是粉红色，里面是橙黄色；冬美人花为簇状花序，花色为红色。
一、品种不同霜之朝是厚叶石莲属的多肉植物，不是原生的品种，是经过星美人、广寒宫杂交出来的，是比较好养护的一个品种。冬美人又叫做东美人，它是厚车莲属的一种多肉植物，跟前者比较的相似，但是因为不是同一种植物，所以还是有略微不同的。它也是杂交出来的品种，是风车草属与厚叶草属杂交出来的。 
二、叶子不同霜之朝的叶子呈现为扁长梭型，看起来比较的扁平，叶子背面的地方具有棱线，叶面会有些凹陷，全部的叶子都会向叶心的位置轻微的弯曲。叶子的颜色比较的相近，呈现为绿蓝色或灰绿色，当阳光好的时候，就会呈现出粉色或淡紫色。冬美人的叶子为匙型，颜色为蓝绿色至灰白色，颜色比前者淡一点，阳光好的时候叶子变成粉红色。 
三、花朵不同霜之朝的花朵为总状花序，花朵外面是粉红色，里面是橙黄色的，形状为钟形，花瓣具有五瓣或六瓣。冬美人的花朵为簇状花序，花朵颜色为红色，形状为倒钟形，具有五个花瓣。