冬美人怎么繁殖
冬美人是一种多肉植物，基本上每个养过多肉的朋友都有接触过冬美人。它还有一个别名叫做东美人。它的叶片比较长，呈勺子状，但是却不像青星美人那样的厚实多汁。冬美人本身叶子的颜色是绿色，但是接受光照之后，叶子会从顶部往下慢慢变粉。冬美人繁殖起来还是十分简单的，下面介绍两种繁殖方法。
一、叶插繁殖方法
1.叶片选择
首先需要从成熟的冬美人上挑选一片比较健康，没有病虫害并且看起来相对比较饱满的叶子。选中之后不要使劲摘下来，要慢慢的捏着叶子的根部，轻轻的左右摇晃。这样就能尽量的减少对植株的伤害，把叶子完完整整的摘下来。
2.土壤选择
多肉的养殖土壤还是比较严格的。冬美人十分的耐旱，它喜欢疏松一点的土壤，排水与透气性也要达到标准，一般是选用泥炭加上珍珠岩还有煤渣按照均匀比例混合而成的。为了不让摘下来的叶片直接接触土壤的表面，需要在它的最上面再铺上一层粒状的河沙或者浮石，这样做的好处还有一个就是可以增加整体的透气性。
3、铺放叶片
准备好以上的步骤，最后一步就是把摘好的叶片铺到土壤上，然后叶片会慢慢的长出小根和叶片，最后会成为一颗独立的小小植株，是不是非常的容易呢。
 
二、扦插繁殖方法
扦插的繁殖方法就是砍头的繁殖方法。一般冬美人生长发育到一定时间的时候，冬美人的植株干就会长得稍微有点长，这时候就可以采用扦插的方法来进行繁殖，这样做还有利于冬美人保持良好的形态。具体方法就是把砍下来的枝条，插入另一个花盆中，配土的话跟叶插的配土方法一样，静静等待一段时间就会生根的。
 
三、后期养护
冬美人喜欢温暖和比较干燥的环境，此外还需要充足的光照。在炎热的夏季，冬美人都可以接受一整天的光照。冬美人最佳的生长温度是20摄氏度左右。浇水的时候要遵循土壤干了再浇透，见干见湿，浇水的不要浇到中间处，有可能会让根部溃烂。夏天的时候浇水一定要注意，别太频繁。
以上就是冬美人繁殖的一些方式，很简单吧，想种的可以试着种一种。