冬美人掉叶子怎么办
换季时冬美人叶片容易出现掉落情况，此外浇水施肥过多也是叶片掉落的原因。避免叶片掉落，在平时要注意不要多浇水，让植株接受充足的阳光。另外，叶片掉落后也可以用于扦插，让植株一盆变多盆。
掉叶原因
冬美人相对于其他多肉来说属于好养护的那一种，日常养护过程中不必费心费力，还不容易遭受病虫害。它喜欢充满温暖阳光的，相对干燥的环境。并且没有明显的休眠期，小编觉得，这么好养活的肉肉出现问题，一定是平时养殖中出现了差错，才导致冬美人的叶片掉落。而出现问题最频繁的时候应该就是换季的时候。要知道，最适合冬美人的环境是干燥温暖的。养护中最忌讳浇水过量，尤其换季时没有注意水分调整，或者温度问题，这些都是可能造成冬美人掉叶子的原因。
 
解决方法
当冬美人在明显没有病虫害的情况下出现掉叶的情况，这种时候，就要及时的更正自己的给浇水方式。在之后的养护中，要合理给水，尽量给少些水，循序渐进的，慢慢掉叶的现象就可以缓解了。
另外，有些花友认为给花卉充足的肥料更能加剧植物的长势，其实这是不全面的，冬美人如果施肥过多，将导致植物的根系受损，表现在叶面上，就会出现脱落，因此，要注意合理的使用肥料和营养试剂。
 
特别提醒
不知道花友们晓不晓得，冬美人是可以进行叶插的，用这些掉下来的小叶片再进行扦插，而且一定会带给你惊喜的呦！另外还要提醒养冬美人的花友，有的时候为了整个植株的美观性，可以适时的对冬美人的长侧枝进行修剪，这样会更具有美观性哦！