多肉植物雪莲怎么采收种子
养殖多肉植物雪莲的时候，会采取播种的方式进行繁殖。那么，种子的采收就是很重要的。多肉植物雪莲要怎么采收种子呢？
雪莲种子的采收时间
 
采收种子，要等到种子成熟之后进行。一般，雪莲从授粉到种子成熟，需要大概一个半月的时间。当看到雪莲种子的表皮，变得半透明，能隐隐约约看到种子的时候，就说明它要成熟了。此时叶蒂会慢慢的枯萎，就可以将其摘下来了。
注意，然后气候非常干燥的话，雪莲的种荚可能会裂开，这样种子就会露出来，使得来不及采收。如果不能及时的采收种子的话，那就要事先用个袋子，将其包住，避免种子洒落。
雪莲种子的采收方法
将雪莲的种子采收下来，注意如果是提前采收的话，种子可能没有成熟，将其放在用处慢慢的干掉，种子也能慢慢的成熟的。
干透的种荚会慢慢的开裂，露出来种子。
雪莲的种子观察
其实有过采收种子的经验的话，就会知道，雪莲的种荚有5瓣雌蕊，每瓣里面都有种子。
而如果授粉没有成功的话， 那么，种荚会很干瘪，里面没有或者是只有少量的种子，更多的是种皮。
雪莲的种子是比较独特的酒红色，并且个头还是相对较大的。
要分离种子和种皮的话，可以将种子放在一张白纸上，纸张倾斜，轻轻敲打纸面，成熟的种子是比较沉的，而种皮比较轻，这样就能将种子和种皮分离开来。
将分离出来的种子收集好就行。