筒叶花月的养殖方法和注意事项
光照：要放在光线好的地方，多晒太阳，夏季遮挡强光，否则会晒伤。浇水：夏季休眠要控水甚至不浇水，生长季多喷水，提高湿度。施肥：每月施加一次有机肥能使叶片更翠绿，饱满 。土壤：养护时用草炭土或者腐叶土都可以，最好呈微酸性。此外，注意及时换盆，否则会导致生长变慢。
一、光照
养护时要放在光线好的地方，多晒太阳，这样长出的叶片才会更好看。但夏季要遮挡，避免晒伤。若是放在阴凉处，会导致叶片不饱满，影响观赏。
 
二、浇水
它在每年夏季高温时会进入休眠，这期间要控水或者是不浇水。其他生长季节可以多喷水，增加湿度，一定不能有积水情况。此外，还要注意浇的水要呈弱酸性，这样才能利于生长。
三、施肥
它需要的肥料并不多，土壤中的养分就能使它正常生长。但生长季每月施加一次有机肥能使叶片更加翠绿，饱满，因此可以少量施加肥料。
 
四、土壤
养护时用草炭土或者腐叶土都可以，最好呈微酸性。若是土壤呈碱性，它会停止生长，叶片会没有光泽，很容易死亡。
五、注意事项
它是属于中大型的植株，养护管理时要注意及时换盆 ，否则经过生长根系会无法伸展，导致生长速度变慢。换盆时注意选择的盆器要比植株大两三寸，这样才能促进生长。