西瓜几月份播种
西瓜一般在三月份左右播种，晚熟的品种可推至到七月份，在种植西瓜前，需要挑选优良健康无病害的优良种子，再将种子放置在清水中浸泡四个小时进行催芽，催芽成功后即可播种在疏松肥沃的土壤，然后定期浇水，以待西瓜长成。
西瓜什么时间播种
1、种植时间
西瓜一般会在三月份左右进行播种，因为这个时期的温度和湿度最有利于其生长，具体的种植时间还要根据西瓜的品种进行判定，中熟的品种可在五月份种植，而晚熟的还需推迟两个月再进行播种。
2、催芽准备
在种植西瓜时，首先要挑选无虫病害且优良的西瓜种子，然后将其放置在温水中浸泡四个小时，还可以在水中滴几滴营养液，以促进其种子尽快发芽，在这个过程中需要每天换水，以保证水质干净。
3、配制土壤
西瓜适宜生长在疏松肥沃、排水排气性优良的沙壤土中，一般情况下，可在土壤中施加一些氮磷钾肥，如果没有的话，也可以添加一些例如鸡鸭猪粪的农家肥，从而提高土壤的肥力，以便供给西瓜生长。
4、浇水适量
西瓜在发芽期间不要浇水，待其长出芽苗和叶片后就可以加大浇水量，每次浇水时还需翻一次土，帮助植株吸收水分，在天气炎热的夏天，需要隔一天浇一次水，在阴雨天气时，不宜浇水，以防西瓜渍水烂根。