第一年葡萄苗多高打顶
第一年葡萄苗在长到三十五厘米时就可以打顶了，在打顶时需要使用锋利的剪刀，将葡萄苗顶部长出的嫩芽剪去，促使植株长出更多的分枝，在修剪后可以向植株喷洒多菌灵溶液，帮助修剪伤口尽快的愈合，也可以为葡萄苗浇灌水分，保持土壤湿润。
第一年葡萄苗多大打顶
1、35厘米
第一年葡萄苗长到三十五厘米后就可以打顶了，此时葡萄苗的生长趋于稳定，打顶不会影响植株的正常生长。在打顶时也需要选择合适的工具，为了保证修剪伤口的平整光滑，最好可以使用较为锋利的剪刀进行打顶。
2、打顶方法
在打顶时也需要采取正常的打顶方法。首先需要使用剪刀将葡萄苗顶部长出的嫩芽和嫩叶剪去，抑制主蔓的生长，促使植株长出更多的分枝，也可以将葡萄苗长出的卷须剪去，帮助植株节省养分，保证枝蔓的直立生长。
3、消毒处理
在对葡萄打顶的过程中需要注意消毒处理。在打顶之前，需要对修剪工具消毒处理，避免在打顶的过程中感染修剪伤口，在打顶后需要对葡萄苗进行消毒处理，以免秧苗上存在病菌，导致葡萄苗出现病害，无法正常愈合。
4、后期养护
在后期养护葡萄苗时，可以为植株浇灌未遭受污染的河水或者湖水，保持土壤处于湿润状态，也可以为葡萄提供营养均衡的养分，维持植株的正常生长，还可以为葡萄苗提供全天的日照，让植株可以正常的进行光合作用。